# 第十四章：行业框架

在本书的最后一章中，我们希望涉及一些核心行业，这些行业依赖于分析，以及掌握每个行业的关键策略和技术。在整本书的过程中，我们有意向您展示了涵盖各种行业的案例研究和策略。然而，现在我们希望退后一步，分享我们在职业生涯中学到的成功处理每个行业的方法论。

我们在这一章的目标是为您提供一个与利益相关者合作的框架，并分享构建有意义的分析和数据产品所必需的关键原则。我们希望这些知识作为指南，并帮助您在角色扮演中航行。特别是，我们将讨论以下行业的框架和策略：

+   医疗保健

+   教育

+   物流

+   市场营销

+   销售

+   零售

+   金融

在引导您了解这些行业的过程中，我们鼓励您看到它们之间的相似之处以及您可能能够获取并应用到自己情景中的技术。

# 医疗保健

*医疗保健*是一个引人入胜的行业，涵盖了各种类型的组织，从提供护理的提供者，到管理索赔和处理福利的保险承保人（付款人），再到制药和医疗设备制造商。医疗保健行业的核心是改善健康和健康结果的驱动和必要性。这一指导原则的副产品是强调患者护理以及持续的运营效率（降低成本）和增加创新。了解这些概念对于为利益相关者提供洞察力至关重要。

在患者护理方面，分析通常以健康标志物如慢性疾病、社会经济区分如联邦或州级保险覆盖，或生活阶段为基础进行分割。在这里，通常会发现不同类型的比率用于表达指标。

其中一个是*每千患者*（PP）*比率*。PP 比率是一种用通俗语言表达频率的方式，其中最常见的一种是在 1,000 人中存在某种疾病或每 1,000 人中可用的医院床位数。这种比率的独特之处在于，通过对 1,000 进行计算，该数字成为受影响个体的类比值。它还用于突出显示较小的数字；例如，影响 1%人口的疾病变成了每 1,000 人中的 10 位患者。

这类指标通常随时间趋势变化，并添加目标或阈值以帮助衡量其表现。以医院床位的 PP 比例为例。目标可能是每千人保持 100 张床位的可用性，旨在确保医疗服务的可及性；同时追踪当前的容量，并设定阈值，以便当 PP 数低于 10 时，采取额外措施以确保能够为人群提供服务。

您可能会遇到的另一种类型的指标是*绩效测量*。该测量具有一个分子，表示受绩效测量目标影响的人群，以及一个分母，表示适用于该测量的患者总数。这些是用于评估和确保保持质量指标的常见测量标准。

举例来说，医疗有效性数据和信息集（HEDIS）是评估医疗计划绩效的极为流行的方法；它在护理领域构建比率，并进行比较基准设置。这些指标通常以 0 到 100 的数字范围表示，代表措施的符合度。一个例子是[成年人 BMI 评估（ABA）](https://www.ncqa.org/hedis/measures/adult-bmi-assessment)，该评估衡量了 18 至 74 岁成员中在门诊就诊并测量体重指数（BMI）的比例。这些措施非常重要，因为它们通常每年向管理机构报告，并展示付款方和提供者的关键绩效指标。在分析这些指标时，比较可用基准、不同服务人群之间的变化以及用清晰的“命中或未中”的术语表达它们是很重要的。

由于您将遇到的大多数指标都是比率或率，它们非常适合用于基于时间的比较线图。通常，这些时间范围更广泛（每月、每季度、每年），以允许充分的数据收集和事件发生。由于保险行业的原因，它们通常会滞后，并且在三个或更多个月内可能尚未最终确定，因为索赔正在最终确定和付款。因此，在这个领域，显示长期的数据范围非常重要，通常至少两年。同样重要的是表达百分点差异和百分比差异（变化率）——前者用于轻松传达变化的幅度，后者用于表达该变化的速度。

最后，在医疗保健行业中，掌握*受保护健康信息*（*PHI*）的概念非常重要。PHI 指的是任何涉及个体可识别健康信息的内容，通常是一个主要的关注点。必须始终考虑到这一点，以确保数据没有分解到足以识别某个数据点代表一个人，并且数据泄露也不能提供有关个人的信息。因此，数据存储需要额外的预防措施和安全指南，分析通常只以聚合形式表达。与利益相关者合作时，识别什么是和什么不是 PHI 以及确定必要的聚合水平以实现洞察和匿名性是非常重要的。

# 教育

我们习惯将教育行业分为两种实践：初中和高中教育以及高等教育。*初中和高中教育* 涵盖从小学到高中毕业的阶段，而*高等教育* 则包括大学和学院。我们将它们分开是因为它们具有非常不同的数据点和重要的测量标准。

## 小学、中学和高中

对于从幼儿园到高中阶段的所有内容，最重要的分析通常与*评估*（或标准化测试）有关。评估通常是半年或一年一度进行的，衡量学生的知识掌握程度是否达到国家或州的标准。这些值不仅用于传达单个学生的掌握水平，而且聚合在一起，显示课程、教职员工和学区的有效性。它们也经常成为公立学校可能获得资金量的关键绩效指标。

评估数据呈现了自己的一系列挑战。首先，因为它通常由学区之外的机构管理，所以不容易与学区内的其他关键应用程序（如学生信息系统）集成。因此，人口统计元素、出勤率和成绩历史不容易直接与最终分数联系起来。其次，数据通常以过于聚合的导出形式存在，结构不佳。不良的数据结构意味着在进行彻底分析之前，数据必须经过预处理，通常是将数据透视（将列转换为行）。此外，过度聚合表现为仅在年级水平（而不是个别学生）或单个学校提供结果。这种过度聚合使得教职员工和管理层难以编制出一个全面的学区视图，同时识别真正改进的领域。

要释放评估数据的力量，我们建议按照每位学生的个人水平获取评估结果。然后旋转数据，以便以前是列的指标现在作为维度出现（一个很好的例子是评估科目）。最后，使用已知的一项关键信息，即学生 ID，将来自其他记录系统的信息进行匹配。区域管理员希望能够看到区域、学校、年级和教师层面的结果，并希望能够比较低层次聚合中的同行，以准确定位改进机会。旋转数据还允许更轻松地将学生人口统计信息与评估数据匹配起来。

解锁评估数据价值的最后一步是形成学生群体（通常基于毕业年份），允许查看和分析学生群体整个教育生涯的过程。这种洞察力在识别课程中的任何差距以及跟踪长期社会经济因素影响和变化方面非常有力（例如，享受免费或减价午餐的学生与其他学生的比较）。

## 大学和大学

中等院校内的数据和分析与前 12 年完全不同。在这里，重要因素主要集中在注册和毕业上。*注册* 处于前沿，因为它决定了将收到多少学费以及应如何分配。*毕业* 是成功教学的关键指标，也决定了学校在同行中的声誉。

在这个领域内的挑战是处理长度和起始日期各异的独特学术日历。为了处理这类数据，我们通常会根据学期注册的第一个日期进行标准化，并将所有图表表达为“自注册开始以来的天数”。这些比较可以有助于跨时间和学年进行比较。由于注册是可预测的，通常会使用前几年来设定目标。

# 物流

没有比*物流*更注重时间的行业了。在这里，利益相关者会要求进行各种与时间相关的分析，因为他们的最终目标是确保事物在流程中顺畅运行，通常是确保货物按时到达。由于这个行业运行在保持一切都在时间服务配额内的概念上，日内结果和更小时间组件（分钟和秒）的比较变得尤为重要。

此外，随着物联网（IoT）的发明，物流通常会被大量的传感器和遥测数据所淹没。这些数据还可以用于另一个关键要素：优化。优化在这个行业中有多个方面，从优化车队和利用员工的效率，到优化路线本身以减少成本和因效率低下而造成的损失。

在物流领域进行有效分析意味着允许大量的时间分析，并提供多种比较模式。与前一周同一天或前一年同一天的表现进行比较，特别是在这些比较时段的同一时间点上，是至关重要的。利益相关者通常不希望朝向目标或工作日结束，而是希望与过去的表现进行比较。通过这种比较，利益相关者可以更轻松地识别任何即时问题，并进行微调和反应。

# 营销

自数字营销大规模引入以来，没有任何其他行业比*营销*更有可能面临多个和分散的数据来源。此外，由于大多数营销渠道是外部管理的，如社交媒体或基于搜索引擎的广告，营销人员对最初收集用于分析的数据的方式和内容控制最少。营销利益相关者必须做到最重要的一点是将所有数据组合成一个完整和全面的图片。正因如此，营销分析中最大的挑战是数据工程。必须涉及强大的数据管道和工程元素，以确保所有数据能够合理化和消费。

一旦数据合理化，接下来出现的问题是这个行业中大量的 KPI 指标。这些指标可分为三大类：基于*数量*，例如总点击次数或转化次数；基于*参与度*或*影响力*，例如转化率；以及涉及市场活动整体*效果*的最后一类，例如广告支出回报率（ROAS）。利益相关者通常希望一次看到所有这些指标，导致数据展示混乱且密集。我们建议通过提供两种类型的分析来解决这个问题：一种专注于深入研究单个指标，另一种旨在探索两个或多个指标之间的关系（比如散点图）。

营销中可能面临的最后一个挑战是将离线数据或机构数据与营销活动相关联。如前所述，广告领域中最具吸引力的指标之一可能是 ROAS，这意味着能够直接或间接地将收入与广告支出等同起来是很重要的。这可能以多种方式构成挑战。首先，这可能限制数字营销活动与收入的粒度比较；简单地说，您可能无法直接将营销活动与特定的收入事件对等。此外，收入与广告之间存在一定的滞后性，因此测量和监控广告变化如何反映在滞后收入指标中非常重要。

# 销售

我们广泛定义*销售*为客户购买产品之前和之前发生的任何活动。对于初次购买，这是识别和追踪潜在客户，与客户之间进行的参与活动，以及最终互动是否以销售结束。对于持续的客户，这是他们增加购买频率的频率，并保持销售关系的完整性。

在销售分析中，绩效几乎总是有一个外部配额或目标，通常与季度（或月度）财务日历挂钩。常见的分析涉及衡量达到目标的差距或距离。还有强调利用过去的经验来预测未来的趋势。历史数据对于添加到购买习惯或个别销售经理或部门的效果的度量标准也变得至关重要。您将在同行群体中看到很多比较和排名，这与竞争激烈和快节奏的环境相一致。

利益相关者将通过他们的销售管道和个别团队成员来衡量效果。他们将密切关注这一点，因此常见的做法是建立简单的移动仪表板来满足这些指标。

# 零售

*零售* 和 *消费品* 是另一个长期利用分析来衡量业绩和运营效率的行业。交易级别数据长期以来一直可用，并成为大多数零售分析的基石。在这个行业中，利益相关者的重点是维持或增长收入，确保可预测的客户增长和活动。由于零售业具有高度季节性，组织通常使用去年的表现作为目标和预期结果的基准。还有强调将数据聚合起来，以提供顶层绩效摘要，同时具备按产品线或地理区域进行性能过滤的能力。

在零售业中，更复杂的分析包括客户信息，以深入了解他们的购买行为，并确定有效的营销策略。这里有客户交易的完整历史数据库，以及更多个人信息（可能来自奖励计划），可以混合使用来生成客户人物画像，并定义关键指标，如客户生命周期价值。

此外，从零售运营的角度来看，库存数据被广泛用于监控产品的流入和流出速度，衡量产品离开货架的速度，并提供关于热销商品（销售迅速的商品）和滞销商品的见解。由于现金常常被囤积在库存中，这些组织对于库存的平衡有清晰的理解至关重要。

# 金融

*财务*，我们将讨论的最后一个行业，涉及到组织中资金流动相关的一切。由于组织的这个部门与金钱关系密切，常见的会计概念如资产负债表、损益表、现金流量表和损益表通常是需要提供的分析的基础。这些信息为财务高管提供了他们渴望的高层次信息，用于评估组织的财务健康状况、评估任何风险并进行财务规划。

在具有更高财务分析成熟度的组织中，这种分析扩展到更深层次，了解各个成本中心对这些数字的影响。在这个能力上，他们可以就正在开发的新产品或新部门做出战略指导的决策。

此外，财务部门作为理解任何未解决付款和债务的中心。他们通常负责将发票和付款进行对应，这些数据通常存储在不同的应用程序中，并捕捉诸如支付时间和资金来源等关键指标。

# 结论

在本章中，您已了解了与关键行业相关的框架以及处理它们各自利益相关者的方法：

+   对于医疗保健行业，关键考虑因素涉及数据隐私。这个行业依赖于描述护理质量和护理效果的度量标准。

+   对于教育部门，您现在了解了初等/中等教育和高等教育优先事项之间的差异，以及两组都能够汇总和分解数据以评估绩效的重要性。

+   对于物流业务，现在重点在于时间。这个行业专注于日内运营，并确保一切运行顺畅和服务截止时间的达成。通常这意味着以历史数据作为运营节奏的基准，并快速识别可能失控的任何流程。

+   对于销售部门，目标是了解客户的整个生命周期，从最初接触点到销售，并能够对沿途发生的事情进行分类和量化。由于销售通常是一个竞争激烈的环境，进行同行间的比较以评估个人和团队的表现是很常见的。

+   对于零售业来说，交易数据是大多数分析的基础，用以描述业绩或收入以及客户增长，这两者都具有高度季节性。在这个行业中，更精细化的分析还包括库存，以理解各种产品的销售速度，确定销售良好和滞销产品的适当库存水平。

+   对于财务而言，几乎每一项分析都可以与会计相关联。通过专注于基本会计原理，你可以描述组织内资金流动，从而掌握这一行业的语言。此外，通过提供与支付时间、资金分配和款项类型相关的更多风险和规划指标，你将帮助利益相关者获得更广泛的理解。
