# 第一章 为什么学习人工智能的数学

> *直到有人说，“这是智能的”，我才停止搜索，开始关注。*

人工智能，即AI，已经出现。它已经渗透到我们生活的多个方面，并越来越多地参与做出非常重要的决策。很快它将被应用到我们社会的每个领域，推动我们大部分日常运营。这项技术发展非常迅速，投资也在飙升。与此同时，我们似乎正处于人工智能的狂热之中。每天我们都听到新的人工智能成就：AI击败了围棋比赛中最优秀的人类选手。AI在分类任务中表现优于人类视觉。AI制作深度伪造视频。AI生成高能物理数据。AI解决了模拟世界自然现象的困难偏微分方程。自动驾驶汽车在路上行驶。送货无人机在世界某些地区盘旋。我们还听说了AI看似无限的潜力：AI将彻底改变医疗保健和教育。AI将消除全球饥饿。AI将对抗气候变化。AI将拯救濒危物种。AI将与疾病作斗争。AI将优化供应链。AI将揭示生命的起源。AI将绘制可观测宇宙。我们的城市和家园将变得智能。最终，我们进入了科幻领域：人类将把他们的大脑上传到计算机中。人类将被AI*增强*。最后，恐惧和怀疑的声音出现了：AI将接管并摧毁人类。

在这种狂热中，现实、猜测、夸大、愿望和纯虚构之间的界限变得模糊，我们首先必须至少在本书的背景下定义人工智能。然后我们将讨论一些它的局限性，它的发展方向，并为当今人工智能中使用的数学做好准备。我希望当你理解数学时，你将能够从一个相对深入的角度来看待这个主题，虚构、现实和介于两者之间的界限将变得更加清晰。你还将学习人工智能中最先进数学的主要思想，为你提供使用、改进甚至创造全新人工智能系统所需的信心。

# 什么是人工智能？

我还没有找到一个统一的人工智能定义。如果我们问两个人工智能专家，我们会听到两个不同的答案。即使我们在两个不同的日子问同一个专家，他们可能会提出两个不同的定义。这种不一致和似乎无法定义*AI*的原因是，直到现在还不清楚*智能*的定义是什么。什么是智能？是什么使我们成为人类和独特的？是什么让我们意识到自己的存在？我们的大脑如何聚集微小的电脉冲并将它们转化为图像、声音、感觉和思想？这些是几个世纪以来一直让哲学家、人类学家和神经科学家着迷的广泛话题。我不打算在这本书中深入探讨这些问题。然而，我将根据AI代理来讨论人工智能，并列出本书的以下定义原则。在2021年，AI代理可以是以下一种或多种：

1.  AI代理可以是纯软件，也可以有一个物理机器人身体。

1.  AI代理可以针对特定任务，也可以是一个灵活的代理，探索和操纵其环境，无论是否有特定目的都在建立知识。

1.  AI代理通过经验*学习*，也就是说，通过更多的练习，它在执行任务时变得更加熟练。

1.  AI代理感知其环境，然后为这个环境构建、更新和/或演化模型。

1.  AI代理感知、建模、分析并做出决策，以实现其目标。这个目标可以是预定义和固定的，也可以是随着更多输入而变化的。

1.  AI代理理解因果关系，并能区分模式和原因。

每当人工智能的数学模型受到我们大脑工作方式的启发时，我会指出这种类比，因此在不必定义任何一种情况下，保持人工智能和人类智能的比较。尽管今天的人工智能与人类智能相去甚远，除了特定任务的人工智能，如图像分类、AlphaGo等，最近有如此多的人类大脑汇聚在一起发展人工智能，这个领域注定会在未来几年取得突破并发展壮大。

还需要注意的是，有些人将人工智能、机器学习和数据科学这些术语互换使用。这些领域有重叠，但它们并不相同。第四个非常重要但稍微不那么被炒作的领域是机器人技术，其中必须将物理部件和运动技能整合到学习和推理过程中，将机械工程、电气工程、生物工程与信息和计算机工程融合在一起。思考这些领域之间的相互关联的一种快速方法是：*数据推动机器学习算法，进而为许多流行的人工智能和/或机器人系统提供动力*。本书中的数学对所有四个领域都有用，只是比例不同。

# 为什么人工智能现在如此受欢迎？

在过去的十年里，人工智能之所以引起全球关注，是因为成功结合了以下因素：

+   大量数据的生成和数字化，如文本数据、图像、视频、健康记录、电子商务、网络和传感器数据。社交媒体和物联网在这方面发挥了非常重要的作用，不断地传输大量数据。

+   计算能力的进步，通过并行和分布式计算以及硬件创新，使得能够高效且相对廉价地处理大量复杂的结构化和非结构化数据。

+   神经网络在理解大数据方面取得了最近的成功，超越了人类在某些任务上的表现，比如图像识别和围棋。2012年，当[AlexNet](https://en.wikipedia.org/wiki/AlexNet)赢得了[ImageNet Large Scale Visual Recognition Challenge](https://www.image-net.org/challenges/LSVRC/)时，它激发了对卷积神经网络（由图形处理单元支持）的大量活动，而在2015年，PReLU-Net（[ResNet](https://arxiv.org/abs/1512.03385)）首次在图像分类方面超越了人类。

当我们审视以上观点时，我们意识到今天的人工智能并不同于科幻小说中的人工智能。今天的人工智能以大数据（各种数据）、机器学习算法为中心，并且在很大程度上致力于非常出色地执行一项任务，而不是根据周围环境的响应来发展和适应各种智能类型和目标。

# 人工智能能做什么？

AI可以成功应用的领域和行业比适合应对这一不断增长需求的AI专家要多得多。人类一直致力于自动化流程，而AI正好有望在大规模上实现这一目标。大大小小的公司都有大量的原始数据，他们希望分析并将其转化为利润、最佳策略和资源分配的见解。医疗行业面临着医生严重短缺的问题，而AI在那里有无数的应用和无限的潜力。全球金融系统、股票市场和银行业一直严重依赖我们做出良好预测的能力，当这些预测失败时，它们遭受了巨大的损失。随着我们计算能力的不断提高，科学研究取得了显著进展，如今我们正处于AI进步的黎明，这种进步使得计算能力达到了几十年前认为不可能的规模。从电网到交通运输再到供应链以及森林和野生动物保护，对于高效的系统和运营需求无处不在，还有对抗世界饥饿、疾病和气候变化。甚至在AI本身，人们也在寻求自动化，AI系统自发地决定最佳的管道、算法和参数，轻松地为给定任务产生期望的结果，从而完全消除了对人类监督的需求。

## AI代理的具体任务

在本书中，当我研究数学时，我将专注于AI的流行应用领域，以AI代理指定的任务为背景。然而，有益的数学思想和技术很容易在不同的应用领域之间转移。这种看似容易和广泛适用的原因是，我们恰好处于AI*实施*的时代，因为解决某些任务的主要思想已经被开发出来，只需稍加调整，它们就可以在各个行业和领域*实施*。我们的AI主题和/或任务包括：

模拟和真实数据

我们的AI代理处理数据，提供见解，并基于该数据做出决策。

大脑新皮层

AI中的神经网络是模仿新皮层或*新大脑*的。这是我们大脑负责高级功能的部分，如感知、记忆、抽象思维、语言、自愿的身体行动、决策、想象和意识。新皮层有许多层，其中有六层大部分是可区分的。它是灵活的，具有巨大的学习能力。*旧大脑*和*爬行动物大脑*位于新皮层下方，负责情感以及更基本和原始的生存功能，如呼吸、调节心跳、恐惧、攻击性、性冲动等。旧大脑记录了导致有利或不利感觉的行动和经验，形成了影响我们行为和未来行动的情感记忆。我们的AI代理在非常基本的方式上模拟了新皮层，有时也模拟了旧大脑。

计算机视觉

我们的AI代理感知并识别其环境。它窥探一切，从我们日常的图片和视频，到我们的MRI扫描，一直到遥远星系的图像。

自然语言处理

我们的AI代理与其环境进行通信，并自动化繁琐和耗时的任务，如文本摘要、语言翻译、情感分析、文档分类和排名、图像标题和与用户的聊天。

金融系统

我们的AI代理检测我们日常交易中的欺诈，评估贷款风险，并提供有关我们财务习惯的24小时反馈和见解。

网络和图

我们的AI代理处理网络和图数据，如动物社交网络、基础设施网络、专业合作网络、经济网络、交通网络、生物网络等。

社交媒体

我们的AI代理要感谢社交媒体提供了学习所需的大量数据。作为回报，我们的AI代理试图表征社交媒体用户，识别他们的模式、行为和活跃网络。

供应链

我们的AI代理是一个优化专家。它帮助我们预测每个生产链级别的最佳资源需求和分配策略。它还找到了结束世界饥饿的方法。

排程和人员安排

我们的AI代理促进了我们的日常运营。

天气预报

我们的AI代理解决了天气预报和预测中使用的偏微分方程。

气候变化

我们的AI代理试图对抗气候变化。

教育

我们的AI代理提供个性化的学习体验。

伦理

我们的AI代理致力于公平、公正、包容、透明、无偏见，并保护数据安全和隐私。

# AI的限制是什么？

除了AI的令人印象深刻的成就和它在增强或彻底改变整个行业方面的巨大承诺，还有一些真正的限制需要克服。一些最紧迫的限制包括：

+   当前的AI在我们人类认为自己独特聪明的意义上甚至远远不接近*智能*。尽管AI在无数任务中表现优于人类，但它不能自然地切换和适应新任务。例如，一个训练用于识别图像中的人类的AI系统不能在不重新训练的情况下识别猫，也不能在不改变其架构和算法的情况下生成文本。在*三种类型*的AI的背景下，到目前为止我们只部分实现了人工狭窄智能，它具有狭窄范围的能力。我们既没有实现人工通用智能，也没有实现比人类更有能力的人工超级智能。此外，今天的机器无法体验任何美丽的人类情感，比如爱、亲近、幸福、自豪、尊严、关怀、悲伤、失落等。模仿情感与体验和真正提供情感是不同的。在这个意义上，机器远远不能取代人类。

+   大多数流行的AI应用需要大量标记数据，例如MRI图像可以标记为癌症或非癌症，YouTube视频可以标记为适合儿童观看或不安全，或者房屋价格可以与房屋区域、卧室数量、家庭收入中位数等特征一起提供-在这种情况下，房屋价格就是标签。限制在于训练系统所需的数据通常不容易获得，获取、标记、维护或存储数据也不便宜。大量数据是机密的、无组织的、无结构的、有偏见的、不完整的和未标记的。获取数据、清理数据、预处理数据和标记数据成为需要大量时间和资源投入的主要障碍。

+   对于某个AI任务，有时会有许多方法或算法来完成它。每个任务、数据集和/或算法都有可以在实施过程中进行调整的参数，称为超参数，并不总是清楚这些超参数的最佳值是什么。可用于解决特定AI任务的方法和超参数的多样性意味着不同的方法可能会产生非常不同的结果，人们需要评估依赖哪种方法的决定。在某些应用中，例如为某个客户推荐哪种服装风格，这些差异可能是微不足道的。在其他领域，基于AI的决策可能会改变生活：患者被告知他们没有某种疾病，而实际上他们确实患有；一个人被错误地标记为极有可能再次犯罪，并因此被拒绝假释；或者一个合格的人被拒绝贷款。关于如何解决这些问题的研究正在进行中，随着我们在整本书中的进展，我将对这些问题进行更多的扩展。

+   人类的能力和潜力受限于他们大脑的力量和容量，他们的生物体，地球和宇宙中可利用的资源，他们能够操纵的资源。这些再次受到他们大脑的力量和容量的限制。人工智能系统同样受到支持人工智能软件的系统的计算能力和硬件能力的限制。最近的研究表明，计算密集型的深度学习正接近其计算极限，需要新的想法来提高算法和硬件的效率，或者发现全新的方法。人工智能的进步在很大程度上取决于计算能力的大幅增加。然而，这种能力并不是无限的，对于处理大规模数据集的大型系统来说成本极高，并且具有无法忽视的巨大碳足迹。此外，数据和算法软件并不是孤立存在的。诸如计算机、手机、平板电脑、电池以及存储、传输和处理数据和算法所需的仓库和系统等设备都是由地球上采集的真实物质制成的。地球花了数百万年时间才制造出其中一些材料，而永远维持这些技术所需的无限供应是不存在的。

+   安全、隐私和对抗性攻击仍然是人工智能的主要关注点，特别是随着互联系统的出现。大量的研究和资源正在被用于解决这些重要问题。由于当前大部分人工智能是软件，大部分数据是数字化的，这一领域的竞争从未停止。这意味着人工智能系统需要不断监控和更新，这需要更多昂贵的人工智能专家，可能会造成成本上的浪费，这反而违背了自动化的初衷。

+   到目前为止，人工智能研究和实施行业一直把自己视为与其不断发展的技术的经济、社会和安全后果略有关联的。通常，这些人工智能工作的伦理、社会和安全影响被认为是重要的，需要得到关注，但超出了工作本身的范围。随着人工智能的广泛部署，其对社会、市场和潜在威胁的影响越来越强烈地被感知，整个领域必须更加有意识地关注这些至关重要的问题。在这方面，人工智能发展社区在分配资源以解决实施和部署新技术的更广泛影响方面存在局限。

# 当人工智能系统失败时会发生什么？

了解人工智能的一个非常重要的部分就是了解它的事件和失败。这有助于我们在设计自己的人工智能并将其部署到现实世界之前，预见并避免类似的结果。如果人工智能在部署后失败，后果可能是极其不良的，危险的，甚至是致命的。

一个名为AI事故数据库的在线知识库包含了一千多起此类事件。该网站上的例子包括：一辆自动驾驶汽车撞死了行人，自动驾驶汽车与公司服务器失联整整20分钟，同时在旧金山街头全部熄火（2022年6月28日和5月18日），一个交易算法导致市场发生“闪崩”，数十亿美元自动在各方之间转移，一个面部识别系统导致一个无辜的人被逮捕，以及微软臭名昭著的聊天机器人Tay，在发布仅16小时后就被关闭，因为它迅速学会并发布了冒犯性、种族主义和极具煽动性的言论。

这些不良结果可以得到缓解，但需要深刻理解这些系统在所有生产层面的工作方式，以及它们被部署的环境和用户。了解人工智能背后的数学是这个辨别过程中的一个至关重要的步骤。

# 人工智能的前景在哪里？

要能够回答或推测人工智能的前景，最好回顾该领域自诞生以来的最初目标：复制人类智能。这个领域是在五十年代构想出来的。研究该领域在过去七十年的发展可能会告诉我们一些关于其未来方向的信息。此外，研究该领域的历史和趋势使我们能够以鸟瞰的视角看待人工智能，将一切放在背景中并提供更好的视角。这也使得学习人工智能涉及的数学变得不那么令人畏惧。以下是人工智能演变及其最近由于深度学习的令人印象深刻的进展而受到关注的非常简要和非技术性的概述。

+   起初，人工智能研究试图使用规则和逻辑来模仿智能。当时的想法是，我们只需要向机器输入事实和逻辑推理的规则。学习过程并不受重视。挑战在于，为了获取人类知识，编码人员需要处理太多的规则和约束，这似乎是不可行的。

+   在20世纪90年代末和21世纪初，各种机器学习方法变得流行。机器学习不是通过编程规则来得出结论和决策，而是从数据中推断规则。机器学习系统处理和处理数据的能力越强，性能就越好。数据和从大量数据中经济高效地处理和学习成为中心目标。那个时期流行的机器学习算法包括支持向量机、贝叶斯网络、进化算法、决策树、随机森林、回归、逻辑回归等。这些算法现在仍然很受欢迎。

+   2010年后，特别是在2012年，神经网络和深度学习的浪潮席卷而来，之后AlexNet的卷积神经网络在图像识别方面取得成功。

+   最近五年来，强化学习在DeepMind的AlphaGo击败世界冠军后变得流行，这是一个非常复杂的古老中国游戏。

需要注意的是，前面对历史的描述非常粗糙：回归分析自从19世纪初由勒让德和高斯提出以来就一直存在，第一个人工神经元和神经网络是在20世纪40年代末和50年代初由神经生理学家沃伦·麦卡洛克、数学家沃尔特·皮茨、心理学家唐纳德·赫布和弗兰克·罗森布拉特提出的。图灵测试最初被艾伦·图灵引入，他在1950年的论文《计算机器械与智能》中提出。图灵提出，如果机器的回答与人类的回答无法区分，那么这台机器就具有人工智能。因此，如果机器能够模仿人类的回答，就被认为具有智能。然而，对于计算机科学领域之外的人来说，图灵测试在定义智能方面似乎有所限制，我想知道图灵测试是否无意中限制了人工智能研究的目标或方向。

尽管机器能够在某些特定任务中模仿人类智能，但复制人类智能的最初目标尚未实现，因此可以安全地假设这是该领域的发展方向，即使这可能涉及重新发现旧观念或发明全新的观念。当前对该领域的投资水平，加上研究和公众兴趣的激增，必将产生新的突破。然而，最近人工智能进展带来的突破已经在整个行业中引起了革命，这些行业急于实施这些技术。这些当代人工智能进展涉及许多重要的数学内容，我们将在本书中进行探讨。

# 目前谁是人工智能领域的主要贡献者？

主要的人工智能竞争者是美国、欧洲和中国。一些世界领先的科技公司包括谷歌及其母公司Alphabet、亚马逊、Facebook、微软、英伟达和IBM在美国，DeepMind在英国和美国（由Alphabet拥有），百度和腾讯在中国。学术界也有许多重要的贡献者，但这些太多了无法一一列举。如果您是该领域的新手，了解这些大公司的名称、历史和贡献以及它们目前正在追求的目标是很有价值的。了解他们的工作是否存在争议也是有价值的。这些一般知识在您在人工智能领域中获得更多经验时会派上用场。

# 在人工智能中通常涉及哪些数学？

**问题**：当我说数学这个词时，您会想到哪些主题和学科？

无论您是数学专家还是初学者，您所想到的数学主题很可能涉及人工智能。以下是一个常用的最有用的数学学科列表，用于人工智能实施，但您不需要成为所有这些领域的专家才能在人工智能领域取得成功。您所需要的是对以下数学学科中的某些有用主题有深入的理解：微积分、线性代数、优化、概率和统计学。根据您的特定应用领域，您可能需要来自以下数学学科的特殊主题：随机矩阵理论、图论、博弈论、微分方程和运筹学。

在本书中，我们将在不提供每个主题的教科书的情况下讨论上述主题。人工智能应用和实施是这些不同且密切相互作用的数学主题的统一主题。采用这种方法，我可能会冒犯一些数学专家，简化许多技术定义或省略整个定理和细节，我也可能会冒犯人工智能或专业行业专家，再次省略某些应用和实施中涉及的细节。然而，目标是保持本书简单易读，同时涵盖大部分对人工智能应用重要的数学主题。有兴趣的读者可以深入研究数学或人工智能领域，然后阅读更深入的关于他们感兴趣的特定领域的书籍。我希望本书是一个简洁的总结和全面的概述，因此读者可以自信地进入他们感兴趣的任何人工智能数学领域或人工智能应用领域。

# 总结和展望

人类智能表现在感知、视觉、通过自然语言进行交流、推理、决策、合作、共情、对周围环境进行建模和操纵、技能和知识在人群和世代之间的传递，以及将天生和学到的技能推广到新的和未知的领域。人工智能渴望复制人类智能的所有方面。在目前的状态下，人工智能一次只能处理一种或少数几种智能方面。即使有这种局限性，人工智能已经能够完成令人印象深刻的壮举，比如对蛋白质折叠进行建模和预测蛋白质结构，这些是生命的基本组成部分。这一人工智能应用（众多应用之一）对于理解生命的本质和对抗各种疾病的意义是无限的。

当你进入人工智能领域时，重要的是要注意你正在开发或使用智能的哪个方面。是感知？视觉？自然语言？导航？控制？推理？*等*然后自然而然地会知道要关注哪些数学，以及为什么，因为你已经知道自己在人工智能领域的哪个方面。然后就会很容易关注社区开发该特定人工智能方面所使用的数学方法和工具。本书的方法也类似：首先是人工智能类型和应用，然后是数学。

在本章中，我们讨论了一般性问题，比如：什么是人工智能？人工智能能做什么？人工智能的局限性是什么？人工智能的发展方向是什么？人工智能是如何工作的？我们还简要调查了重要的人工智能应用、公司在尝试将人工智能整合到其系统中时通常遇到的问题、系统实施不良时发生的事件，以及通常需要用于人工智能实施的数学学科。

在下一章中，我们将深入探讨数据，并确认其与人工智能的密切关系。当我们谈论数据时，我们也谈论数据分布，这直接将我们带入了概率论和统计学。
