# 前言

# 我为什么写这本书

人工智能是建立在数学模型上的。我们需要知道它是如何建立的。

我用纯粹的口语写了这本书，把大部分技术细节都留在了外面。这是一本关于人工智能的数学书，但是几乎没有数学公式和方程式，没有定理，没有证明，也没有编码。我的目标不是让这些重要的知识只留在少数精英手中，而是吸引更多的人进入技术领域。我相信很多人在有机会了解并可能喜欢数学并且天生擅长它之前就对数学产生了厌恶。这种情况也发生在大学或研究生阶段，很多学生从数学专业转到其他专业，或者开始攻读博士学位却没有完成。原因不是因为他们没有能力，而是因为他们看不到学习那些看似无用的艰难方法和技巧的动机或目标。这就好像每天去大脑健身房只是为了去那里一样。没有人每天都想去健身房（这是一个有偏见的说法，但你懂我的意思）。在数学中，将对象形式化为函数、空间、测度空间和整个数学领域是在动机之后，而不是之前。不幸的是，它被反过来教授，先是形式化，然后，如果我们幸运的话，会有一些动机。

数学最美妙的地方在于它有表达能力，可以把看似不相关的事物联系在一起。像人工智能这样大而重要的领域不仅建立在数学基础上，这是理所当然的，而且它需要数学所能提供的联系能力，以便简洁地讲述它的大故事。在这本书中，我将以不偏离真实人工智能应用的数学方式提取所需的数学知识。详细介绍现有工具是不可行的，会导致百科全书式的压倒性介绍。我所做的是尝试教会你*如何思考*这些工具，并*从更高的角度*来看待它们，作为我们可以在需要时调整和改进的手段。我希望你从这本书中得到的是一种看待事物之间关系的方式，以及我们为什么会开发或使用某些方法而不是其他方法。在某种程度上，这本书提供了一个平台，让你进入你感兴趣或想专攻的领域。

这本书的另一个目标是民主化数学，并增强更多人询问事物如何运作的信心。常见的回答，比如“这是复杂的数学”、“这是复杂的技术”或“这是复杂的模型”，已经不再令人满意，尤其是建立在数学模型上的技术目前影响着我们生活的方方面面。我们不需要成为数学的每个领域的专家（没有人能做到这一点）才能理解事物是如何构建的，以及它们为什么以这种方式运作。关于数学模型，每个人都需要知道一件事：它们*总是*会给出一个答案。它们总是会输出一个数字。一个经过验证、有理论支持的模型会给出一个答案。*同样*，一个*完全垃圾*的模型也会给出一个答案。两者都会计算数学函数。说我们的决策是基于数学模型和算法的并不意味着它们是神圣的。这些模型是基于什么构建的？它们的假设是什么？有什么限制？它们是在哪些数据上进行训练的？进行了哪些测试？它们考虑了哪些变量？又忽略了哪些？它们有改进的反馈循环吗？有地面真相来进行比较和改进吗？有没有理论支持它们？当这些模型是我们自己的时候，我们需要对这些信息*透明*，当这些模型是决定我们生计的时候，我们需要询问这些信息。

本书中主题的非正统组织是有意为之的。我希望避免在涉及实际应用之前陷入数学细节中。我的立场是，除非我们个人正在实践某些事情并且背景材料成为我们知识中的一个未填补的空白，阻碍我们取得进展，否则我们永远不需要深入研究背景材料。只有在这种情况下，值得投入大量时间学习事物的复杂细节。更重要的是要看到一切是如何联系在一起的，以及一切如何相互配合。换句话说，这本书提供了数学和人工智能之间相互交互的地图。

我还想向新手们指出大数据时代。在处理大数据之前，无论是真实的还是模拟的，结构化的还是非结构化的，我们可能认为计算机和互联网理所当然。如果我们需要建立模型或对小型和策划好的数据集进行分析，我们可能会假设我们的机器硬件可以处理计算，或者互联网会在我们需要时提供更多策划好的数据，或者提供更多关于类似模型的信息。然而，我们真正面对的是数据获取的现实和限制、数据中的错误、查询结果中的错误、硬件的限制、存储、设备之间的数据流以及向量化非结构化数据（如自然语言或图像和视频）。这时，我们开始涉足并行计算、云计算、数据管理、数据库、数据结构、数据架构和数据工程，以了解允许我们运行模型的基础设施。我们拥有什么样的基础设施？它的结构是怎样的？它是如何发展的？它的发展方向是什么？它使用了什么材料？这些材料是如何工作的？量子计算到底是怎么回事？我们不应将软件视为与硬件分离，也不应将我们的模型视为与允许我们模拟它们的基础设施分离。这本书只关注数学、人工智能模型和一些数据。没有练习题，也没有编程。换句话说，我们关注的是*软性、智力性*和*我不需要触碰任何东西*的一面。但我们需要不断学习，直到能够理解支撑我们生活许多方面的技术实际上是一个相互关联的整体：硬件、软件、传感器和测量设备、数据仓库、连接电缆、无线中心、卫星、通信中心、物理和软件安全措施以及数学模型。

# 这本书适合谁？

+   对于懂数学但想进入人工智能、机器学习和数据科学领域的人。

+   对于从事人工智能、数据科学和机器学习的人，但希望提高数学思维，并了解最新模型背后的数学理念。

+   对于数学、数据科学、计算机科学、运筹学、科学、工程或其他领域的本科生或研究生早期学生，他们对人工智能感兴趣。

+   对于管理岗位的人，他们希望将人工智能和数据分析整合到业务中，但希望更深入地了解他们可能基于的模型实际上是如何工作的。

+   对于主要从事商业智能的数据分析师，现在像世界其他地方一样，被推向*由人工智能驱动的商业智能*，因此他们希望在将其纳入业务决策之前了解这究竟意味着什么。

+   对于关心人工智能可能给世界带来的伦理挑战，并希望了解模型的内部运作方式，以便就自主武器、定向广告、数据管理等问题进行辩论的人。

+   对于想要开设数学和人工智能课程的教育工作者。

+   对于任何对人工智能感到好奇的人。

# 这本书不适合谁？

一个喜欢坐下来做很多练习来掌握特定数学技巧或方法的人，一个喜欢写作和证明定理的人，或者一个想要学习编码和开发的人。这不是一本数学教科书。有许多优秀的教科书教授微积分、线性代数和概率（但很少有书将这些数学与 AI 联系起来）。也就是说，这本书在文中有很多指向相关书籍和科学出版物的指针，供那些想深入技术细节、严格的陈述和证明的读者参考。这也不是一本编码书。重点是概念、直觉和一般理解，而不是实施和开发技术。

# 这本书中的数学将如何呈现？

写一本书最终是一个决策过程：如何以最有洞察力的方式组织主题材料，以及如何选择详细阐述和不详细阐述的内容。我会在一些地方详细介绍一些数学知识，在其他地方则会省略细节。这是有意为之的，因为我的目标不是让自己分心，而是讲述一个故事：

*我们使用哪些数学，为什么我们需要它，以及我们在 AI 中具体在哪里使用它？*

1.  我总是定义 AI 的背景，有许多应用。

1.  然后我谈论相关的数学，有时详细说明，有时只是一般性的思考方式。每当我跳过细节时，我会指出我们应该提出的相关问题以及如何去找到它们的答案。

1.  我展示数学、AI 和模型作为一个相互联系的整体。

1.  只有当数学必须成为基础的一部分时，我才会深入研究数学。即使如此，我更偏向直觉而不是形式化。我在这里付出的代价是，在极少数情况下，我可能会在定义之前使用一些技术术语，暗中希望你之前遇到过这些术语。在这方面，我采用了 AI 的*transformer (Google Brain, 2017)*对自然语言理解的哲学：模型从上下文中学习单词的含义。因此，当你遇到一个我之前没有定义的技术术语时，专注于术语周围的环境。在它出现的章节中，你会对它的含义有很好的直觉。另一个选择当然是*google 它*。总的来说，我避免使用*行话*，也不使用任何缩写词。

1.  由于这本书处于数学、数据科学、人工智能、机器学习和哲学的交叉点上，我写这本书时期望有一个技能和背景迥异的多样化受众。因此，根据主题的不同，相同的材料对一些人来说可能感觉平凡，但对其他人来说可能很复杂。我希望在这个过程中不会冒犯任何人的思想。也就是说，这是我愿意冒的风险，以便所有读者都能从这本书中学到有用的东西。例如，数学家将学习 AI 的应用，数据科学家和 AI 从业者将学到更深层次的数学知识。

各个章节的技术难度不断变化，所以如果某一章节变得太令人困惑，可以心里记下它的存在，然后跳到下一章节。你可以在以后回到你跳过的部分。

大多数章节彼此独立，所以读者可以直接跳到他们感兴趣的主题。当章节与其他章节相关时，我会指出这一点。由于我尽量使每一章尽可能独立，所以可能会在不同的章节中重复一些解释。我将概率章节一直推迟到最后（第十一章），但我一直在使用和讨论概率分布（特别是数据集特征的联合概率分布）。我的想法是在学习语法之前，先习惯概率的语言以及它与 AI 模型的关系，这样当我们开始学习语法时，我们就对它适用的背景有了很好的理解。

我相信有两种类型的学习者：那些先学习具体细节，然后慢慢开始构想一个更大的图景和事物如何相互关联的人；以及那些首先需要理解大局和事物如何相互关联，然后只在需要时才深入细节的人。两者同样重要，区别只在于某人的大脑类型和自然倾向。我更倾向于第二种类型，这本书就是这种倾向的反映：从上面看，一切是什么样的，数学和人工智能如何相互作用？结果可能感觉像一场*旋风*般的主题，但你最终会拥有丰富的数学和人工智能知识基础，以及一定的自信心。

当我爸爸教我开车时，他坐在副驾驶座上让我开车。十分钟后，路变成了悬崖边的路。他让我停下车，下车后说：*现在开车，尽量不要掉下悬崖，不要害怕，我在看着*（好像那会有帮助一样）。我没有掉下悬崖，事实上我最喜欢悬崖边的路。现在把这个比作通过强化学习训练自动驾驶汽车，不同之处在于对我来说掉下悬崖的代价将是负无穷。我承受不起，我是一个真实的人在一辆真实的汽车上，而不是一个模拟。

这本书中你将如何学习数学和人工智能。没有引言、结论、定义、定理、练习或类似的内容。只有沉浸。

*你已经在其中。你知道的。现在开车吧。*

# 信息图表

我用信息图表来陪伴这本书，将所有的主题以视觉方式联系在一起。你可以在这本书的 github 页面上找到它：[*https://github.com/halanelson/Essential-Math-For-AI*](https://github.com/halanelson/Essential-Math-For-AI)。

# 你需要具备怎样的数学背景才能阅读这本书？

这本书是自包含的，我们会激发我们需要使用的一切。我希望你已经接触过微积分和一些线性代数，包括向量和矩阵运算，比如加法、乘法和一些矩阵分解。我也希望你知道什么是函数以及它是如何将输入映射到输出的。在人工智能中，我们大部分的数学工作都涉及构建函数、评估函数、优化函数或组合一系列函数。你需要了解导数（它们衡量事物变化的速度）和导数的链式法则。你不一定需要知道如何为每个函数计算它们，因为现在计算机、Desmos 和 MathWolfram Alpha 都可以为我们做这一切，但你需要知道它们的含义。对概率和统计思维的一些了解也是有帮助的。如果你对以上任何一点都不了解，那也完全没关系。你可能需要坐下来自己做一些例子（来自其他书籍）来熟悉某些概念。关键在于你应该知道什么时候查找你不了解的东西：*只有在你需要它们时*，也就是说只有当你遇到一个你不理解的术语，并且你对它出现的背景有一个很好的理解时。如果你真的是从零开始，那也没关系。这本书尽量避免技术性的内容。

# 章节概述

**我们总共有十四章。**

如果你是一个关心数学和人工智能技术与伦理、政策、社会影响以及各种影响、机遇和挑战的人，那么首先阅读**第一章和第十四章**。如果你不关心这些，那么我们会提出你应该关心的理由。在这本书中，我们将数学视为看似不相关主题的粘合剂，而不是数学通常呈现的一堆复杂公式、定理和希腊字母的绿洲。

第十三章可能会让你觉得与本书无关，如果你从未接触过微分方程（ODE 和 PDE），但如果你对数学建模、物理和自然科学、模拟或数学分析感兴趣，你会欣赏它，并且想知道 AI 如何有益于你的领域，以及微分方程如何有益于 AI。无数的科学成就都建立在微分方程之上，因此当我们处于一个有潜力解决该领域许多长期存在问题的计算技术的黎明时，我们不能忽略它们。这一章并不是*AI 的必需品*，但它对我们对数学的整体理解至关重要，对于建立 AI 和神经运算符的理论基础也是必不可少的。

其余的章节对于 AI、机器学习和数据科学至关重要。对于奇异值分解（主成分分析和潜在语义分析的基本数学，以及维度缩减的一个很好的方法）来说，没有最佳的位置。让你的自然好奇心决定你何时阅读这一章：在你觉得最合适的章节之前或之后。这完全取决于你的背景以及你所来自的行业或学术学科。

让我们简要回顾一下第一章，“为什么学习 AI 的数学”和第十四章：

**第一章，“为什么学习 AI 的数学”**

人工智能已经到来。它已经渗透到我们生活的许多领域，参与了重要的决策，并很快将被应用于我们社会和运营的每个领域。这项技术发展非常迅速，其投资也在飙升。什么是人工智能？它能做什么？它的局限性是什么？它的发展方向是什么？最重要的是，它是如何工作的，为什么我们真的应该关心知道它是如何工作的？在这个介绍性的章节中，我们简要调查了重要的 AI 应用，公司在尝试将 AI 整合到其系统中时通常遇到的问题，系统未能很好实施时发生的事件，以及 AI 解决方案中通常使用的数学。

**第二章，“数据，数据，数据”**

这一章强调了数据对 AI 的重要性。它解释了通常会引起混淆的概念之间的区别：结构化和非结构化数据，线性和非线性模型，真实和模拟数据，确定性函数和随机变量，离散和连续分布，先验概率，后验概率和似然函数。它还提供了 AI 所需的概率和统计的地图，而不深入任何细节，并介绍了最流行的概率分布。

**第三章，“将函数拟合到数据”**

在许多流行的机器学习模型的核心，包括自 2012 年以来重新引起人工智能关注的非常成功的神经网络，都存在一个非常简单的数学问题：将给定的数据点拟合到一个合适的函数中，然后确保这个函数在新数据上表现良好。这一章通过一个真实的数据集和其他简单的例子突出了这个广泛有用的事实。回归、逻辑回归和一些流行的机器学习技术在这里讨论，有一个统一的主题：训练函数、损失函数和优化。

**第四章，“神经网络的优化”**

神经网络是模仿大脑皮层的，它涉及数百万个神经元排列成分层结构。大脑通过在面对之前见过的概念时加强神经元连接来学习，并在学习到否定或矛盾于先前学到的概念的新信息时削弱连接。机器只能理解数字。在数学上，更强的连接对应于更大的数字，而更弱的连接对应于更小的数字。本章解释了训练神经网络时使用的优化和反向传播步骤，类似于我们大脑中学习的方式（尽管我们尚未完全理解这一点）。它还介绍了各种正则化技术，解释了它们的优点、缺点和用例。此外，我们解释了逼近理论和神经网络的普适逼近定理背后的直觉。

第五章，“卷积神经网络和计算机视觉”

卷积神经网络在计算机视觉和自然语言处理中广受欢迎。在本章中，我们从卷积和交叉相关操作开始，然后调查它们在系统设计和信号图像滤波中的用途。然后我们将卷积与神经网络整合，以从图像中提取高阶特征。

第六章，“奇异值分解：图像处理、自然语言处理和社交媒体”

对角矩阵的行为类似于标量，因此非常理想。奇异值分解是线性代数中至关重要的数学方法，它将密集矩阵转换为对角矩阵。在这个过程中，它揭示了矩阵对空间本身的作用：旋转、拉伸和挤压。我们可以将这个简单的过程应用于*任何*数字矩阵。这种广泛的适用性，以及它能够显著减少维度同时保留基本信息的能力，使奇异值分解在数据科学、人工智能和机器学习领域备受欢迎。它是主成分分析和潜在语义分析背后的基本数学。本章详细介绍了奇异值分解以及它最相关和最新的应用。

第七章，“自然语言和金融人工智能：向量化和时间序列”

我们在本章中提出了自然语言模型的数学概念，比如识别主题、机器翻译和注意力模型。要克服的主要障碍是从携带意义的单词和句子转移到机器可以处理的低维向量。我们讨论了谷歌大脑的变压器等最先进的模型（从 2017 年开始），同时我们只关注相关的数学。时间序列数据和模型（如循环神经网络）在这里自然而然地出现。我们简要介绍了金融人工智能，因为它在建模和两个领域相互影响方面与自然语言有重叠。

第八章，“概率生成模型”

生成的图像，包括人类的图像，变得越来越逼真。如今很难分辨时尚界模特的图像是真实人物还是计算机生成的图像。我们要感谢生成对抗网络取得的进展，使得虚拟和真实之间的界限变得更加模糊。这些网络的设计方式是使用两个神经网络重复一个简单的数学过程，直到机器本身无法区分真实图像和计算机生成的图像，因此取得了“非常接近现实”的成功。博弈论和零和游戏在这里自然而然地发生，因为两个神经网络相互“竞争”。本章调查了生成模型，这是人类思维中的想象力。这些网络有着广泛的应用，从扩充数据集到完成遮挡的人脸，再到高能物理，比如模拟类似于 CERN 大型强子对撞机产生的数据集。

第九章，“图模型”

图和网络无处不在：城市和道路图、机场和航班连接、全球网络、云（计算中）、分子网络、我们的神经系统、社交网络、恐怖组织网络，甚至各种机器学习模型和人工神经网络。具有自然图结构的数据可以通过利用和保留该结构的机制更好地理解，构建直接在图上操作的函数，而不是将图数据嵌入现有的机器学习模型中，然后再进行分析。这与卷积神经网络成功处理图像数据、循环神经网络成功处理序列数据等原因相同。图神经网络背后的数学是图论、计算和神经网络的结合。本章在许多应用的背景下调查了这些数学。

第十章，“运筹学”

运筹学的另一个合适的名称可能是“物流优化”。本章向读者介绍了人工智能和运筹学交叉的问题，如供应链、旅行推销员、调度和人员配备、排队等问题，其特征是高维度、复杂性和平衡竞争利益和有限资源。解决这些问题所需的数学知识来自于优化、博弈论、对偶性、图论、动态规划和算法。

第十一章，“概率”

概率理论提供了一种系统化的方法来量化随机性和不确定性。它将逻辑推广到在人工智能中至关重要的情况：当信息和知识不确定时。本章重点介绍了人工智能应用中使用的基本概率：贝叶斯网络和因果建模、悖论、大型随机矩阵、随机过程、马尔可夫链和强化学习。最后介绍了严格的概率理论，揭开了测度论的神秘面纱，并向感兴趣的读者介绍了神经网络的普遍逼近定理的证明。

第十二章，“数理逻辑”

这个重要的主题放在最后，以免打断书本的自然流程。设计能够收集知识、对其所处的环境进行逻辑推理，并根据这种逻辑推理做出推断和良好决策的代理人，是人工智能的核心。本章简要介绍了命题逻辑、一阶逻辑、概率逻辑、模糊逻辑和时间逻辑，以及智能知识型代理人。

第十三章，“人工智能和偏微分方程”

微分方程模拟了现实世界中无数的现象，从空气湍流到星系、股票市场到材料和人口增长的行为。现实模型通常非常难以解决，并且在依赖传统的数值技术时需要大量的计算能力。最近，人工智能已经开始加速求解偏微分方程。本章的第一部分充当了微分方程的速成课程，突出了最重要的主题，并为读者提供了一个鸟瞰图。第二部分探讨了基于人工智能的新方法，简化了解微分方程的整个过程。这些方法有潜力解决科学、金融和其他领域长期存在的问题。

**第十四章，“人工智能、伦理、数学和政策”**

我相信这一章应该是任何一本关于人工智能的书的第一章，然而，这个主题是如此广泛和深刻，以至于需要多本书来覆盖。这一章只是触及了表面，并总结了与人工智能相关的各种伦理问题，包括：公平、公正、偏见、包容性、透明度、政策、监管、隐私、武器化和安全。它提出了每个问题以及可能的解决方案（数学或政策和监管）。

# 我最喜欢的 AI 书籍

关于 AI 和与该领域密切相关的主题，有许多优秀而极具洞察力的书籍。以下列表并不全面。有些是数学重的技术书籍，有些是介绍性的或完全非技术性的。有些是代码导向（Python 3），有些则不是。我从中学到了很多：

+   《使用 Scikit-Learn、Keras 和 TensorFlow 进行实践机器学习》，作者奥雷利安·杰龙，奥莱利，2019 年

+   《线性代数与数据学习》，作者吉尔伯特·斯特朗，韦尔斯利剑桥出版社，2019 年

+   《随机图和复杂网络》，作者雷姆科·范德霍夫斯塔德，剑桥，2017 年

+   《机器学习设计模式》，作者瓦利亚帕·拉克什马南、萨拉·罗宾逊和迈克尔·蒙，奥莱利，2020 年

+   《使用 TensorFlow2 进行计算机视觉》，Packt，2019 年

+   《智能的建筑师》，作者马丁·福特，Packt，2018 年

+   《物联网人工智能食谱》，作者迈克尔·罗沙克，Packt，2021 年

+   《进阶分析：从 Excel 到 Python 和 R》，作者乔治·芒特，奥莱利媒体，2021 年。

+   《贝叶斯定理，贝叶斯分析教程导论》，作者詹姆斯·V·斯通，Sebtel 出版社，2013 年

+   《信息理论：教程导论》，作者詹姆斯·V·斯通，Sebtel 出版社，2015 年

+   《AI 地图》，作者凯特·克劳福德，耶鲁大学出版社，2021 年

+   《千个大脑》，作者杰夫·霍金斯，纽约基本书籍，2021 年

+   《面向程序员的 AI 和机器学习》，作者劳伦斯·莫罗尼，奥莱利，2021 年

+   《物理学家、工程师和数据科学家的随机矩阵理论初级课程》，作者马克·波特斯和让-菲利普·布沙尔，剑桥大学出版社，2021 年

+   《高维概率，数据科学应用导论》，作者罗曼·维尔申因，剑桥大学出版社，2018 年

+   《实用自然语言处理》，作者索米娅·瓦贾拉、博迪萨特瓦·马朱姆德、阿努吉普塔和哈希特·苏拉纳，奥莱利，2020 年

+   《人工智能：现代方法》，作者斯图尔特·拉塞尔和彼得·诺维格，皮尔逊，2020 年

+   《实践中的人工智能》，作者伯纳德·马尔，马特·沃德-贡献者，吉尔丹传媒，2019 年

+   《AI 超级大国》，作者李开复，霍顿米夫林哈考特，2018 年

+   《自然语言处理实战》，作者霍布森·莱恩、汉内斯·哈普克和科尔·霍华德，曼宁出版社，2019 年

+   《深度学习[*https://www.deeplearningbook.org*](https://www.deeplearningbook.org)》，作者伊恩·古德费洛、约书亚·本吉奥和亚伦·库尔维尔，麻省理工学院出版社，2016 年。

+   《数据科学：数据分析、数据挖掘、数据仓库、数据可视化、回归分析、数据库查询、商业大数据和机器学习的终极指南》，作者赫伯特·琼斯，2018 年

+   《数据驱动科学与工程，机器学习，动力系统与控制》，作者 Steven L. Brunton 和 J. Nathan Kutz，剑桥大学出版社，2019 年

+   《从零开始的数据科学》，作者 Joel Grus，O’Reilly，2019 年

+   《每个数据工程师都应该知道的 97 件事》，编辑 Tobias Macey，O’Reilly，2021 年

+   《现代多元统计技术》，作者 Alan Julian Izenman，斯普林格，2013 年

+   《严格的概率论第二版》，作者 Jeffrey S. Rosenthal，世界科学出版社，2016 年

+   《设计数据密集型应用》，作者 Martin Kleppmann，O’Reilly，2017 年

# 本书中使用的约定

本书中使用以下排版约定：

*斜体*

指示新术语、URL、电子邮件地址、文件名和文件扩展名。

`等宽`

用于程序清单，以及段落内引用程序元素，如变量或函数名、数据库、数据类型、环境变量、语句和关键字。

**`等宽粗体`**

显示用户应按字面输入的命令或其他文本。

*`等宽斜体`*

显示应由用户提供值或由上下文确定的值替换的文本。

此元素表示提示或建议。

此元素表示一般说明。

此元素表示警告或注意。

# 使用代码示例

我们在本书中仅有的一些代码示例可在[*https://github.com/halanelson/Essential-Math-For-AI*](https://github.com/halanelson/Essential-Math-For-AI)下载。

如果您有技术问题或在使用代码示例时遇到问题，请发送电子邮件至*bookquestions@oreilly.com*。

本书旨在帮助您完成工作。一般来说，如果本书提供示例代码，您可以在程序和文档中使用它。除非您复制了代码的大部分，否则无需征得我们的许可。例如，编写一个使用本书中几个代码块的程序不需要许可。出售或分发 O’Reilly 图书中的示例需要许可。引用本书并引用示例代码来回答问题不需要许可。将本书中大量示例代码合并到产品文档中需要许可。

我们感谢但通常不需要署名。署名通常包括标题，作者，出版商和 ISBN。例如：“*Essential Math for AI* by Hala Nelson (O’Reilly). Copyright 2023 Hala Nelson, 978-1-098-10763-5.”

如果您认为您使用的代码示例超出了合理使用范围或上述给出的许可，请随时与我们联系*permissions@oreilly.com*。

# O’Reilly 在线学习

40 多年来，[*O’Reilly Media*](https://oreilly.com)提供技术和商业培训，知识和见解，帮助公司取得成功。

我们独特的专家和创新者网络通过书籍、文章和我们的在线学习平台分享他们的知识和专长。O’Reilly 的在线学习平台为您提供按需访问实时培训课程、深入学习路径、交互式编码环境以及来自 O’Reilly 和其他 200 多家出版商的大量文本和视频。有关更多信息，请访问[*https://oreilly.com*](https://oreilly.com)。

# 如何联系我们

请将有关本书的评论和问题发送至出版商：

+   O’Reilly Media，Inc.

+   1005 Gravenstein Highway North

+   Sebastopol, CA 95472

+   800-998-9938（美国或加拿大）

+   707-829-0515（国际或本地）

+   707-829-0104（传真）

我们为本书创建了一个网页，列出勘误、示例和任何其他信息。您可以在[*https://oreil.ly/essentialMathAI*](https://oreil.ly/essentialMathAI)访问此页面。

发送电子邮件至*bookquestions@oreilly.com*发表评论或提出有关本书的技术问题。

有关我们的书籍和课程的新闻和信息，请访问[*https://oreilly.com*](https://oreilly.com)。

在 LinkedIn 上找到我们：[*https://linkedin.com/company/oreilly-media*](https://linkedin.com/company/oreilly-media)

在 Twitter 上关注我们：[*https://twitter.com/oreillymedia*](https://twitter.com/oreillymedia)

在 YouTube 上观看我们：[*https://www.youtube.com/oreillymedia*](https://www.youtube.com/oreillymedia)

# 致谢

我的父亲尤素夫·赛因，教会了我数学，并始终提醒我：*不要认为我们在这个生活中给你最好的东西是土地或金钱，这些都会来来去去，人类创造金钱，购买资产，创造更多的金钱。我们给你的是大脑，一个非常好的大脑，这才是你真正的资产，所以出去利用它吧。*我爱你的大脑，这本书是为你写的，爸爸。

我的母亲萨米拉·哈姆丹，教会了我英语和哲学，并放弃了一切来确保我们幸福和成功。我用英语写了这本书，而不是我的母语，多亏了你，妈妈。

我的女儿萨瑞，在我最脆弱的时候让我活下来，是我生活的快乐。

我的丈夫基思，他给了我爱、激情和稳定，让我可以做自己，做很多事情，其中一些是不明智的，比如写一本关于数学和人工智能的五百页书。我爱你。

我的妹妹拉莎，她是我的灵魂伴侣。这就是全部。

我的兄弟海瑟姆，违背了我们所有的文化规范和传统来支持我。

我的叔叔奥马尔·赛因，他也教会了我哲学，让我爱上了人类思想的奥秘。

我的朋友莎朗和杰米，让我在他们家写了这本书的大部分内容，并且每次我提出要求时都是很好的编辑。

我一生的朋友奥伦，不仅是任何人都希望拥有的最好的朋友之一，还同意阅读和审阅这本书。

我的朋友[阮欢](https://en.wikipedia.org/wiki/Huan_Nguyen)，他的故事应该成为一本书，还抽出时间来阅读和审阅这本书。谢谢你，上将。

我的朋友和同事约翰·韦伯，逐字阅读了每一章，并提供了他宝贵的纯数学观点。

我美妙的朋友黛布、潘卡吉、杰米、塔玛尔、萨吉达、贾米拉、珍、马蒂亚斯和卡伦，你们是我的家人。有你们的生活我很爱。

我的导师罗伯特·科恩（纽约大学）和约翰·斯科特兰（耶鲁大学），我在职业生涯中达到了许多里程碑都要归功于他们。我从你们那里学到了很多。

这本书的审阅者，尽管时间紧张，还是花时间和精力让它变得更好。感谢你们的专业知识，慷慨地给我提供了你们不同领域的独特观点。

彼得的记忆，他的影响是巨大的，将永远激励着我。

世界上许多城市的服务员，容忍我在他们的餐馆里坐着写这本书，写了很多个小时。我从你们那里得到了很多能量和快乐。

我的不可思议、耐心、开朗，总是支持我的编辑安吉拉·鲁菲诺。
