# 附录 C. 寻找数据

总的来说，当您试图回答关于世界的问题时，您可以求助于四个主要的数据“来源”。我将“来源”用引号括起来，因为这些实际上是数据来源的*类型*，而不是特定的网站、数据库，甚至组织。相反，这些代表了记者、研究人员和其他专业人士用来收集关于世界的数据以回答他们问题的机制。

# 数据仓库和 APIs

“开放数据”访问越来越成为许多政府和科学组织的一个特征，旨在提高透明度、问责和—特别是在科学界—*可重复性*。这意味着许多政府机构、非营利组织和科学期刊，例如，维护网站，您可以访问与他们的工作相关的结构化数据。例如，简单搜索“nyc open data”或“baltimore open data”将带您到这些城市的“开放数据”门户网站；类似搜索“johannesburg open data”将首先带您到南非城市开放数据年鉴（SCODA）网站，但在稍后的几个链接中，您会发现来自名为“DataFirst”的组织以及托管在[*http://opendataforafrica.org*](http://opendataforafrica.org)的南非数据门户的更多数据集。所有这些网站都会有一些数据—尽管正如我们在第三章中讨论的那样，这些数据的*质量*—包括它对回答您特定问题的适用性—可能会有很大差异。

APIs 是另一个宝贵的数据来源，因为它们可以提供访问高度详细和定制的数据集，这些数据集在搜索引擎结果中不会显示出来。这是因为 API 数据是所谓的“深网”的一部分：可以通过专门构建的搜索发送到特定 URL 来访问的数据。例如，当你在网络上搜索“currently available citibikes, nyc”时，最终会带你到一个交互地图，你可以在地图上点击 Citi Bike 站点，查看可用的自行车数量；而通过 Citi Bike API 的查询则允许你访问关于*所有*纽约市 Citi Bike 站点的自行车可用信息。此外，API 将以一个相当结构良好的文件返回这些数据，便于分析，不像交互地图或大多数网页。

数据库和 API 通常是访问大量结构化数据的好方法，这些数据相对干净且易于用于数据分析。与此同时，这些数据源也存在一个重要的局限性：运行门户或 API 的公司或机构完全掌控其包含的数据。这意味着数据可能过时、不完整或缺乏足够的背景信息，或者简单地忽略了数据所有者不希望他人知道的信息。换句话说，数据可能干净且“可用”，但*并不*意味着它一定是高质量的数据。对其质量进行关键评估仍然至关重要。

然而，更多时候，*所有*您需要回答选择问题的信息可能都无法通过前述类型的接口之一获取，因此您需要寻找其他来源。

# 主题专家

如在第三章中讨论的，*所有*数据或多或少都是由人类创造的。然而，一开始似乎更容易依赖像之前讨论过的网页门户和 API 这样的自动化接口。确实，这些资源几乎随时可用；在结构化 API 调用时不需要担心电话等待时间、营业时间或假期安排。与此同时，与人类主题专家交谈通常是识别、如果不是获取回答问题所需的最丰富和最相关数据的最快方式。这是因为许多公开可用的数据源，即使它们是网页可访问的，也足够小众，以至于虽然你可能还不知道找到它们的最佳搜索词，但专家们却会定期使用它们。因此，他们不仅能够指引你到几乎无法通过网页搜索找到的门户和 API，还可以帮助你区分看似相似的数据源，并提供有关内容的重要背景信息。此外，他们还可以自愿为你提供数据集，而你可能否则需要等待数周或数月才能获得对 FOIA/L 请求的回应。

一般来说，有三个地方您可能会找到主题专家，他们可能能帮助您定位或理解数据。大学和大学是众多专家的栖息地，涵盖几乎无限范围的主题。从致电或给公共关系部门发电子邮件开始，或者直接阅读教师和研究员的在线简介。同样，非政府组织（NGO），如非营利组织和智库，根据其重点聘请专家，他们可能同样熟悉难以发现的专业数据集；他们也可能有个人收集和/或分析的数据可供分享。最后，政府雇员可以是数据和见解的非凡来源，因为他们通常是首先负责代表政府收集和处理数据的个人。虽然有消极的刻板印象，但根据我的经验，政府工作人员是您可能找到的最善良和最慷慨的数据“助手”之一。

# FOIA/L 请求

自由信息法（FOIA）和自由信息法（FOIL）请求是任何个人可以请求联邦、州或地方政府活动记录的机制¹，这可能是获取通过现有门户或出版物不可获得的数据的来源。这些请求本质上是您可以发送给机构内指定办公室或个人的专业信函，详细说明您要求信息的内容。

使用 FOIA/L 请求的关键要求是尽可能具体和狭窄：虽然 FOIA/L 法律保证您请求数据的权利，但大多数只规定您在指定的时间内（通常在 5 到 20 个工作日之间）收到*一份*回复；它们并*不*要求回复包含您请求的数据。在大多数情况下，初始回复会 (1) 根据[可允许的豁免和排除](https://dhs.gov/foia-exemptions)拒绝您的请求；(2) 承认您的请求但将其分类为“复杂”，因此需要延长交付时间；或者 (3) 回复称已执行搜索请求但未产生结果。成功获取您所需数据可能至少需要一次“申诉”，以及大量的耐心。

本书不包括 FOIA/L 请求的全面介绍，但在线上有许多提供模板和建议的指南，教您如何构建您的 FOIA/L 请求，甚至像 MuckRock 这样的网站提供工具，帮助您编写、提交和跟踪您提交的请求。在考虑要请求什么时，请记住以下内容：

FOIA/L 请求仅适用于政府记录。

你需要创造性地考虑你感兴趣的现象可能如何生成这些记录。考虑与你的问题相关的任何活动，可能需要许可证、许可或税收——所有这些都会生成政府记录。还要记住，政府员工的活动——包括他们的电子邮件、日历和其他记录——也受到 FOIA/L 法律的约束。

不要“捆绑”请求

如果你正在寻找包含多个术语的记录，请为每个术语和文件类型（例如电子邮件、日历等）发送单独的 FOIA/L 请求。这会增加你需要跟踪的 FOIA/L 请求数量，但也会减少你的请求被分类为“复杂”而延迟的机会。

使用公开可访问的表格

如果你不知道一个机构收集哪些信息，可以使用公开的表格——例如那些税收、许可和许可要求的表格——来了解。然后在你的请求中引用那些具体的表格号码和字段。

查看过去的请求

FOIA/L 请求本身也受到这些法律的约束。如果你正在寻找的信息曾经是先前提出的请求的一部分，提到这一点可能会加快你自己的请求。

礼貌地与相关人员联系

FOIA/L 官员可以帮助你顺利进行——或者制造麻烦。尽量与他们发展出一种友好，如果不是友好的关系——无论是通过电子邮件还是电话。他们可以为你提供关键的提示，以便改进你的请求，以获得更大的成功。

# 定制数据收集

有时候，你的问题无论你使用多少专家或 API 的组合都无法得到答案。这种情况突显了数据的人为构造性质：它之所以存在，只是因为某个地方的某个人决定收集它、清理它并使其可用。如果你的问题特别及时或独特，也许结果会证明那个人就是你自己。

在大学中，你可以找到多门完全致力于各种数据收集方法的课程，从调查到传感器。当收集数据时，你选择的方法将取决于你问题的性质以及你有多少资源（包括时间）投入到数据收集过程中。如果你正在寻找探索性或者叙事性数据，那么你的数据收集过程可能就像在社交媒体上发布一个问题或“民意调查”，然后分析你收到的回应。另一方面，如果你希望能够进行*泛化*的声明——也就是说，对比你拥有数据的确切现象更大的现象的声明——那么你的数据必须是*代表性*的，正如我们在第三章中讨论的那样。

无论你正在收集哪种类型的数据——轶事性的或代表性的——都有两种主要的方法可以做到：采访和仪器化。采访技术涉及要求人类提供响应，无论这些响应是开放式的、多选的，还是其他格式。仪器化技术涉及某种程度的自动化数据收集，无论是网络浏览习惯还是一氧化碳水平。无论哪种情况，你都需要研究最佳实践或咨询专家，以了解你的测量技术的局限性以及分析和解释数据的适当方法。虽然收集自己的数据可能是一种挑战，但也可能是非常有益的。

¹ 一些州要求请求者是该州的居民。
