# 附录 C：数据科学用的 Julia 包

阅读这本书后，你将拥有使用 Julia 进行数据分析的坚实基础。然而，对 Base Julia 和我们使用的选定包的了解可能不足以应对现实生活中的应用。因此，本附录回顾了你在数据科学工作中可能会发现有用的 Julia 包生态系统。

在数据科学项目中，除了我们在本书中关注的简单数据摄取和分析任务外，你通常还会遇到与计算规模化、处理各种数据源和格式或构建高级机器学习模型相关的挑战。所有这些主题对于数据科学家来说都是必不可少的，他们不仅想要执行简单的数据分析，还需要创建可扩展且可部署在生产环境中的复杂分析模型，在这些环境中，他们通常还需要将它们与其他软件组件集成。

本附录概述了 Julia 生态系统提供的有用功能，这些功能允许你构建复杂的数据科学解决方案。为了避免提供一个过于冗长的列表，我不得不省略了许多优秀的包。特别是，我只关注与数据科学相关的包，跳过了许多具有不同焦点（如我们在第十四章中用于创建网络服务的 Genie.jl）的包。幸运的是，你可以方便地在 JuliaHub 上探索整个 Julia 包生态系统，网址为 [`juliahub.com/ui/Packages`](https://juliahub.com/ui/Packages)。

我提供的列表可能让你感到不知所措。然而，我相信在阅读这本书后，你将获得足够的 fundamentals，能够自信地学习和在你的项目中使用这些包。为了使这些材料更有结构，我已经将其组织成四个部分，涵盖以下主题：

+   绘图

+   规模化计算任务

+   与数据库和各种数据存储格式一起工作

+   使用数据科学方法

## C.1 Julia 中的绘图生态系统

Julia 提供了几个绘图生态系统。在数据科学中，绘图是基本要求之一，同时，你可能希望在不同环境中使用完全不同的工具。例如，当你想要创建一个交互式仪表板时，与当你想要准备一个应该具有出版质量的静态图表时，绘图的不同方面很重要。

在本节中，我介绍了四个选定的绘图包，并突出了它们的特点。我建议你尝试每个包，看看哪个最适合你的需求：

+   *Gadfly.jl*——一个 API 受 Leland Wilkinson 的书 *The Grammar of Graphics*（Springer，2005）和 Hadley Wickham 的 R 包 ggplot2 强烈影响的包。目前，图形语法方法指定绘图是数据科学中最受欢迎的方法之一。

+   *Makie.jl*—一个能够通过统一界面创建高性能、GPU 驱动、交互式可视化以及出版质量矢量图形的绘图生态系统。

+   *Plots.jl*—本书中使用的包；它提供了一种统一的接口，可以访问多个可用的绘图后端，如 GR、PyPlot、PGFPlotsX 和 Plotly。它捆绑了 StatsPlots.jl，其中包含许多统计绘图配方。

+   *UnicodePlots.jl*—一个直接在终端中生成图形的绘图库。

## C.2 使用 Julia 扩展计算能力

使用 Julia，你可以轻松运行多线程代码，利用分布式计算，以及在你的程序上执行 GPU 或 Spark。如果你对这个主题没有太多经验，Robert Robey 和 Yuliana Zamora 的《并行与高性能计算》（Manning, 2021）可以作为相关概念和方法的良好入门。

这里是 Julia 生态系统中的相关包的选择：

+   *AMDGPU.jl*—用于编写 AMD GPU 程序的工具。

+   *CUDA.jl*—用于与 NVIDIA CUDA GPU 一起工作的编程接口。

+   *Dagger.jl*—一个调度器，允许你高效地在多个 Julia 工作进程和线程以及 GPU 上运行表示为有向无环图（DAG）的计算。

+   *Distributed*—一个 Julia 标准模块，提供了分布式内存计算的实现。

+   *MPI.jl*—对消息传递接口（MPI）的接口。

+   *Spark.jl*—一个允许在 Apache Spark 平台上执行 Julia 程序的包。

+   *Threads*—一个 Julia 标准模块，提供基本功能，允许你编写多线程代码。

+   *ThreadsX.jl*—第十四章中使用的包。它提供了一个与 Base Julia 函数兼容的 API，可以轻松并行化 Julia 程序。

## C.3 与数据库和数据存储格式一起工作

扩展计算程序的一个重要方面是数据库和各种数据存储类型的连接器。以下是一些可用的包：

+   *Arrow.jl*—第八章中使用的 Apache Arrow 标准的实现。

+   *AVRO.jl*—Apache Avro 数据标准的纯 Julia 实现。

+   *AWSS3.jl*—Amazon Simple Storage Service (S3)的接口。AWS.jl 是一个相关的包，它提供了一个用于 Amazon Web Services (AWS)的接口。

+   *CSV.jl*—一个用于处理 CSV 文件和固定字段宽度文件的包。

+   *DuckDB*.jl—DuckDB SQL OLAP 数据库管理系统的一个接口。

+   *HDF5.jl*—用于读取和写入存储在 HDF5 文件格式中的数据的接口。

+   *JSON3.jl*—一个用于处理 JSON 文件的包。

+   *LibPQ.jl*—对 PostgreSQL libpq C 库的封装。

+   *Mongoc.jl*—一个 MongoDB 驱动程序。

+   *MySQL.jl*—MySQL 服务器的接口。

+   *ODBC.jl*—对 ODBC API 的接口。

+   *Parquet2.jl*—Parquet 表格数据二进制格式的纯 Julia 实现。

+   *SQLite.jl*—第八章中使用的 SQLite 库的接口。

+   *RData.jl*—一个用于读取 R 数据文件的包。

+   *ReadStatTables.jl*—一个用于从 Stata、SAS 和 SPSS 读取数据文件的包。

+   *TOML*—一个用于解析 TOML 文件的标准化模块。

## C.4 使用数据科学方法

Julia 生态系统提供了一系列丰富的包，允许你执行高级数据科学项目。它们的功能覆盖机器学习、概率编程、优化、统计学和数值计算：

+   *Agents.jl*—一个用于在 Julia 中创建基于代理模型的库。

+   *DifferentialEquations.jl*—一个用于数值求解微分方程的套件。它是 Julia SciML 生态系统的关键包（[`sciml.ai`](https://sciml.ai/))）。

+   *Flux.jl*—一个面向高性能生产管道的机器学习库。

+   *Gen.jl*、*Soss.jl/Tilde.jl*、*Turing.jl*—三个用于概率编程的替代框架（每个都有独特的功能，因此我建议你检查哪个最适合你的需求）。

+   *JuliaStats*—一个统计包生态系统，列在[`github.com/JuliaStats`](https://github.com/JuliaStats)。它们提供概率分布、各种单变量和多变量统计模型、假设检验和相关功能。

+   *JuMP.jl*—一个用于数学优化的特定领域建模语言。它支持多种问题类别，包括线性规划、整数规划、锥形规划、半定规划以及约束非线性规划。

+   *Knet.jl*—一个成熟的深度学习框架。

+   *MLJ.jl*—一个用 Julia 编写的工具箱，提供选择、调整、评估、组合和比较 160 多个机器学习模型的通用接口和元算法。

+   *OnlineStats.jl*—一个提供高性能单次遍历算法的统计库。

+   *Optim.jl*—一个用于 Julia 中的单变量和多变量非线性优化的包。

+   *ReinforcementLearning.jl*—一个用于 Julia 中的强化学习的包。

+   *Roots.jl*—一个提供寻找连续单变量实值函数根的例程的库。

此处潜在列表如此之长，以至于我不得不限制自己只列出最受欢迎的、涵盖最重要的数据科学工具和技术。特别是，我省略了列出各种提供具体机器学习模型实现的包，因为它们都可以通过 MLJ.jl 生态系统提供的通用接口访问（你可以在[`mng.bz/xMjY`](http://mng.bz/xMjY)了解更多信息）。

## 摘要

+   Julia 有一个丰富的包生态系统，允许你实现复杂的数据科学项目。

+   Julia 有几个成熟的绘图生态系统。每个都有不同的 API 和关注领域。我建议你尝试不同的选项，选择最适合你的一个。

+   如果你进行高性能计算，Julia 提供了对多线程、分布式和 GPU 计算的全面支持。因此，你可以灵活地选择最适合扩展你计算的方式。

+   Julia 支持读取和写入多种数据格式以及连接到流行的数据库系统。您可以通过与现有的数据存储集成轻松执行您的数据分析项目。

+   Julia 中可用的数据科学工具和算法生态系统非常广泛。它们的数量如此之多，以至于在某些领域，已经创建了伞形组织来对它们进行分组。从数据科学的角度来看，重要的项目包括 JuliaStats、JuMP.jl、MLJ.jl 和 SciML。
