# 第一版前言

Apache Kafka 现在是一个令人兴奋的时刻。Kafka 被成千上万的组织使用，包括三分之一的财富 500 强公司。它是增长最快的开源项目之一，并在其周围产生了庞大的生态系统。它是处理和管理数据流的核心。

那么 Kafka 是从哪里来的？我们为什么要构建它？它到底是什么？

Kafka 最初是我们在 LinkedIn 构建的内部基础设施系统。我们的观察非常简单：有很多数据库和其他系统用于*存储*数据，但在我们的架构中缺少的是能帮助我们处理连续*流*数据的东西。在构建 Kafka 之前，我们尝试过各种现成的选项，从消息传递系统到日志聚合和 ETL 工具，但没有一个能给我们想要的东西。

我们最终决定从零开始构建一些东西。我们的想法是，我们不会像关系数据库、键值存储、搜索索引或缓存那样专注于保存大量数据，而是会把数据视为不断发展和不断增长的流，并构建一个围绕这个想法的数据系统，确实是一个数据架构。

这个想法的适用范围比我们预期的要广泛得多。尽管 Kafka 最初是用于支持社交网络背后的实时应用程序和数据流，但现在你可以看到它成为各行各业下一代架构的核心。大型零售商正在围绕持续的数据流重新制定他们的基本业务流程，汽车公司正在收集和处理来自互联网汽车的实时数据流，银行也正在围绕 Kafka 重新思考他们的基本流程和系统。

那么 Kafka 到底是什么？它与你已经了解和使用的系统有什么不同呢？

我们开始把 Kafka 看作是一个*流平台*：一个让你发布和订阅数据流、存储它们并处理它们的系统，这正是 Apache Kafka 的构建目标。习惯这种关于数据的思维方式可能与你习惯的有些不同，但事实证明，这是构建应用程序和架构的一种非常强大的抽象。Kafka 经常与几个现有的技术类别进行比较：企业消息传递系统、大数据系统如 Hadoop 以及数据集成或 ETL 工具。每种比较都有一定的有效性，但也有些不足。

Kafka 就像一个消息系统，它让你发布和订阅消息流。在这方面，它类似于 ActiveMQ、RabbitMQ、IBM 的 MQSeries 和其他产品。但即使有这些相似之处，Kafka 与传统消息系统有一些核心区别，使它成为另一种完全不同的动物。以下是三个重大区别：首先，它作为一个现代分布式系统运行，作为一个集群，并且可以扩展以处理即使是最庞大的公司中的所有应用程序。与运行数十个个体消息代理不同，手动连接到不同的应用程序，这让你拥有一个可以弹性扩展以处理公司中所有数据流的中央平台。其次，Kafka 是一个真正的存储系统，可以存储数据，时间长短由你决定。这在使用它作为连接层时有巨大优势，因为它提供了真正的传递保证——它的数据是复制的、持久的，并且可以保存多长时间都可以。最后，流处理的世界显著提高了抽象级别。消息系统主要只是分发消息。Kafka 中的流处理功能让你可以使用更少的代码动态计算派生流和数据集。这些差异使 Kafka 成为自己的东西，所以把它看作“又一个队列”并不是很有意义。

对 Kafka 的另一种看法——也是我们在设计和构建时的动力之一——是将其视为 Hadoop 的实时版本。Hadoop 允许你以非常大的规模存储和定期处理文件数据。Kafka 允许你以同样大的规模存储和持续处理数据流。在技术层面上，确实存在相似之处，许多人认为流处理的新兴领域是对人们使用 Hadoop 及其各种处理层进行的批处理的超集。这种比较忽略了连续、低延迟处理开放的用例与自然落在批处理系统上的用例是完全不同的。Hadoop 和大数据针对的是分析应用程序，通常是在数据仓库领域，而 Kafka 的低延迟特性使其适用于直接支持业务的核心应用程序。这是有道理的：企业中的事件一直在发生，能够在事件发生时对其做出反应，使得构建直接支持业务运营、反馈客户体验等服务变得更加容易。

Kafka 最后被比较的领域是 ETL 或数据集成工具。毕竟，这些工具移动数据，而 Kafka 也移动数据。这也有一定的合理性，但我认为核心区别在于 Kafka 颠倒了问题。Kafka 不是一个用于从一个系统中抓取数据并将其插入另一个系统的工具，而是一个围绕实时事件流的平台。这意味着它不仅可以连接现成的应用程序和数据系统，还可以为基于这些数据流触发的自定义应用程序提供动力。我们认为围绕事件流的这种架构是非常重要的。在某种程度上，这些数据流与现代数字公司最核心的方面一样重要，就像财务报表中看到的现金流一样重要。

将这三个领域结合起来，将所有用例中的所有数据流汇聚在一起的能力，使得流平台的概念对人们非常有吸引力。

尽管如此，所有这些都有点不同，学习如何思考和构建围绕持续数据流的应用程序，如果你来自请求/响应式应用程序和关系数据库的世界，这是一个相当大的思维转变。这本书绝对是了解 Kafka 的最佳途径，从内部到 API，由一些最了解它的人撰写。我希望你和我一样享受阅读它！

Jay Kreps

Confluent 联合创始人兼首席执行官
