# 第二章：引言

我于 1985 年从数学领域转入基因组学领域——比该领域正式诞生早了大约一年。术语*基因组学*于 1986 年首次被提出，同时也见证了在冷泉港实验室举行的首场关于启动人类基因组计划概念的公开辩论。

很难想象自那时以来发生了多大的变化。计算机几乎没有出现在生物医学中——白头研究所生物医学研究的初步设计，建立于上世纪 80 年代初，没有考虑到计算机的安排。大量数据被视为一种麻烦，而非资产——在一篇报道人类基因组计划辩论的《自然》杂志文章中，该杂志的生物学编辑写道：“如果现代生物学的技能和创造力已经被拉伸到解释已知重要性序列（例如 DMD 和 CGD 基因序列）的程度，那么更多序列能有什么可能用途？”

尽管有诸多疑虑，生物学家们最终决定继续前进——1990 年启动了人类基因组计划，这是他们的首个重大数据收集努力之一。其中一个重要动机是希望采用系统方法——而非猜测——来发现导致人类疾病的基因。1980 年，杰出的生物学家大卫·博茨坦提出了一种方法，通过追踪基因在家族中的遗传来定位罕见单基因疾病的位置，相对于人类基因组中的 DNA 变异遗传图谱。然而，要实现这一想法的全部力量，需要绘制——并最终测序——整个人类基因组。

人类基因组计划是一个非同寻常的合作项目，涵盖了六个国家和二十个机构，历时十三年，耗资 30 亿美元。当风尘落定时，世界上获得了一个单个人类基因组长达 30 亿核苷酸的 DNA 序列。

完成这一项目后，许多生物学家认为业务将恢复正常。但随后发生的事情更加引人注目。在接下来的 15 年里，生物学成为了信息科学——大规模数据的生成重塑了这一领域。例如：

+   家族中的遗传图谱揭示了导致 5000 多种严重罕见单基因疾病的基因。

+   在人群中进行新型遗传图谱的研究，发现了大约 10 万个特定基因区域与常见疾病和特征的稳健关联。

+   对数千个肿瘤的遗传分析揭示了数百个新的基因突变推动了癌症的发生。

令人惊讶的是，测序一个人类基因组的成本降低了五百万倍——从 30 亿美元降至 600 美元——而且成本预计在未来几年可能会降至 100 美元以下。到目前为止，已经测序了一百多万个基因组。总体而言，各种类型的基因组数据大约每八个月翻一番。

没有强大的新计算方法和工具来处理生成的许多新类型数据，这一切都是不可能的。一个很好的例子是由 Broad 研究所的同事开发的基因组分析工具包，在本书中您将会详细了解更多相关信息。

今天，生命科学正处于新数据爆炸的中心。许多国家正在进行系统性的努力，将基因组和医疗数据收集到国家生物库中，这将使研究人员能够进一步探索普通和罕见疾病以及特征的遗传学。尤其重要的是确保世界各地的全部遗传多样性都在这些大规模努力中得到充分代表，而不仅仅是欧洲后裔。

由于近年来技术的惊人进步，我们现在不仅可以阅读 DNA 蓝图，还可以了解这些蓝图在个体细胞中作为 RNA 的读取方式。已经开发出方法来单细胞水平读取基因表达，初始分析 18 个细胞很快发展到分析超过 1800 万个细胞。这项工作促成了国际人类细胞图谱项目的诞生，涉及全球 60 多个国家。这些数据集开始使得可以使用计算方法，包括现代机器学习，系统地推断细胞底层的电路。

然而，随着生物应用的蓬勃发展，我们常常受制于我们访问和共享数据的系统性限制。世界上大多数生物医学数据传统上都存储在孤立的数据岛上，只能通过服务器访问，每个授权的研究人员或团体必须将其下载到自己机构的计算基础设施中。从纯技术角度来看，这是不可持续的。我们需要的是能够让研究人员在数据所在地操作数据的系统。我们还需要更透明的数据管理模型，以及有效的评估、执行和审计能够访问数据以及用途的方式。我们应该遵循以下四个原则：(1) 复制数据不应该是数据共享的默认模式；(2) 安全和审计应该内置并达到企业级；(3) 大规模分析应该对所有研究团体可访问；以及 (4) 计算资源应该是弹性的，可以根据需要扩展或缩减。

云计算已经成为这些挑战技术方面的领先解决方案。然而，在实践中，它也带来了需要创造性解决的新障碍。

在 Broad Institute，我们四年前开始向云端迁移，以应对不断增长的基因组数据潮流。我们首先通过将基因组数据处理操作从传统的本地系统转换为云端系统来积累经验，从基因序列平台生成数据的那一刻起就在云端运行。这一举措要求重新考虑整个流程的每一个方面，并从零开始构建全新的系统，以处理每天从测序机器中流出的几 TB 数据。但这只是个开始。一旦数据上传到云端，我们遇到了下一个障碍：当前状态下，云服务对于生命科学研究人员而言可能难以使用，除非他们接受过高级培训。因此，我们与合作伙伴合作开发了一个软件和分析平台 Terra。

随着生物医学研究中云端化的推广，其他类似平台也应运而生。今天，我们与许多其他团体合作，建立了一个互联的组件联邦数据生态系统，提供互补的服务和能力。我们期望这些平台将有助于促进开放协作，以整合涵盖多个领域和学科的数据、工具和专业知识。我们还希望降低个体研究人员参与基于云端生态系统的技术门槛，特别是那些可支配的 IT 资源较少的研究人员。

根据所有报告，基因组向云端的过渡仍处于早期阶段。在 Broad Institute，我们在通向云端的旅程中学到了许多艰难的经验，每天都在学习更多。在这样颠覆性变革的时代，团体之间分享彼此的经验至关重要。

这就是为什么我如此激动，因为不可比拟的 Geraldine Van der Auwera，长期以来在 Broad Institute 为研究社区发声的倡导者，以及 Brian O’Connor，在 UCSC 倡导软件和数据互操作性的积极倡导者，共同撰写了这本书。这本书捕捉了我们迄今为止所学到的精髓，并为新手提供了一个可访问的路径，加入基因组云生态系统。

Eric S. Lander，麻省理工学院和哈佛大学 Broad Institute 创始院长
