# 11 领导对抗客户流失的斗争

本章涵盖

+   从数据到数据驱动的客户流失减少规划

+   在自己的数据上加载数据并运行书中的代码

+   将书中的列表迁移到你的生产环境中运行

我想以感谢你们一直陪伴我，并到达这个阶段开始这最后一章。我希望你在前几章中学到的知识是有趣的，并且你感觉你学到了很多可以应用的知识。在这短短的最后一章中，我将尝试给你一些建议，帮助你将所学应用到实践中。

在第 11.1 节中，我将书中分散的战略性客户流失对抗建议结合起来，并给你一个采取各种策略的步骤清单。

然后，我将概述你需要采取的实际步骤，以便在自己的数据上使用书中的技术。你可以选择两条路径，这两条路径是下一两个章节的主题：

+   第 11.2 节介绍了如果你想在书中使用的 PostgreSQL 模式中加载自己的数据，并在自己的数据上运行书中的列表，需要采取的步骤。

+   第 11.3 节描述了另一种选择，即将书中的列表（SQL、Python 或两者兼有）移植到你的生产环境中。

之后，我不能再教你更多了；将取决于你如何将你的知识应用到实践中，并在过程中找到更多资源。第 11.4 节描述了一些可供学习的资源。

## 11.1 规划你自己的客户流失对抗战

本书涵盖了大量的技术，并提供了适用于许多场景的建议。但事实是，你只需使用书中的一些技术，就可以在典型的产品或服务中产生很大的影响。现在，我将退回到更高的层面，给你一些建议，关于使用哪些技术和如何应用它们。

在整本书中，我提到了各种减少客户流失的策略，我在这里总结了：

+   产品改进——大多数公司已经使用数据来改进他们的产品，通常是通过调查或焦点小组收集的。尽管调查通常只捕捉到少数参与者的观点，但客户流失实际上是对所有用户的调查，他们通过行动投票。产品经理和内容制作人可以将客户流失分析结果作为对客户偏好的宝贵新见解（无需进行调查或焦点小组）。

+   参与式营销——如果一家公司使用电子邮件营销，它可以向客户发送参与式电子邮件。利用客户流失数据的目标客户，鼓励他们使用他们尚未使用的功能，为高级用户提供高级技巧等等。关键在于利用数据使接收到的沟通对客户有价值。

+   定价与包装——对于收取费用的产品，定价和包装至关重要。生产此类产品的公司应使用高级指标来了解客户获得（或未获得）的价值以及这种价值与流失之间的关系。这些信息有助于公司在设计新的定价和包装方案时满足各种客户群体。

+   客户成功与支持——大型公司可能有一个客户支持部门，帮助报告有困难的客户。对流失有更大影响的是数据驱动的、主动的客户成功功能，在客户请求之前帮助客户。跟踪您的流失与账户期限的关系，并确保在为时已晚之前让客户获得入职体验。

+   渠道定位——如果您通过多个渠道找到客户，了解哪个渠道在参与度和留存方面提供最佳客户可能是有价值的。

表 11.1 总结了最常见的流失减少策略以及它们与您在这本书中学到的技术之间的关系。

表 11.1 数据驱动的流失减少

| 减少流失策略 | 核心概念/客户指标 | 章节 |
| --- | --- | --- |
| **产品改进** 最大化最佳功能。使最佳功能易于查找。 | 基于产品使用事件的度量群体识别吸引和失去兴趣的产品功能。 | 3, 5, 8 |
| **参与式营销** 推广最佳功能。使用针对性的产品洞察。 | 度量群体提供健康产品使用水平的基准。使用指标进行客户细分以进行定位。 | 3, 5, 7 |
| **定价与包装** 区分定价以提供价值而不打折。理解不同功能/内容的使用之间的关系。 | 单位成本和单位价值指标识别从产品中获得良好/糟糕价值的客户。考虑货币化有价值的产品功能组合。 | 6, 7 |
| **客户成功与支持** 帮助有需要的客户。主动识别失败的客户。 | 度量群体为健康使用水平提供基准。使用回归或机器学习预测客户风险水平。 | 3, 5, 8, 9 |
| **渠道定位** 识别最佳客户渠道。寻找类似者。 | 具有置信区间的群体流失率识别最佳（最差）销售渠道和成功的人口统计/企业统计指标。 | 10 |

但不要被长长的策略列表和其中一些策略需要多种技术才能实施的事实所吓倒。我想强调的是，您不需要使用这本书中的每一个减少流失策略。此外，从小处着手比感到不知所措而什么都不做要好。这本书教授了大量技术，因为我想要涵盖各种常见的场景和陷阱。但您不一定需要解决所有这些问题，才能对公司的流失产生重大影响。

吸收要点：从小处着手并交付一些成果，比尝试一切却一无所获要好。本书中的技术是前置的，这样你就不必使用大多数技术就能获得大部分好处。

我不想贬低更高级的技术，因为它们可能很有用，但好处是前置的，即大部分好处来自于本书开头教授的技术。我估计，如果你的公司能通过第三章并交付正确的漏损率和一套精心设计的客户指标，那么公司可以几乎获得使用数据减少漏损的一半好处。这里的“一半好处”是指使用所有后续章节中所有高级技术公司实现的好处的一半。（当然，实现全部好处还需要各个业务单元在决策中使用这些指标。）如果你能通过第五章并使用指标队列分析基本指标，你的公司可能将获得使用数据推动漏损减少倡议可能总收益的三分之二。第 11.1.2 节概述了你需要采取的步骤。

### 11.1.1 数据处理和分析清单

在教授这些技术时，我有时会改变步骤的顺序，以便更容易理解概念。表 11.2 展示了实现我所称的数据驱动漏损对抗基础级别的步骤，包括所有步骤，直到基于事件数据的客户指标交付当前客户名单。如果你能完成这些步骤并将结果传达给公司中的业务人员（如第 11.1.3 节所述），你将实现数据驱动漏损减少几乎一半的好处。

表 11.2 数据驱动漏损对抗基础级别清单

| 步骤 | 步骤描述 | 章节 | 节（s） |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | 漏损率 | 2 | B2C 订阅的 2.4，无订阅的 2.5，B2B 订阅的 2.6 |
| 2 | 事件数据质量保证（QA） | 3 | 3.8 |
| 3 | 标准行为指标 | 3 | 3.5, 3.6, 3.10, 3.11 |
| 4 | 指标 QA | 3 | 3.7 |
| 5 | 当前客户指标数据集 | 4 | 4.5 |

如果你完成了表 11.2 中所有的基础步骤，你就可以继续使用本书中更高级的技术了。表 11.3 列出了高级数据驱动漏损对抗技术的步骤，从创建分析数据集和分析与漏损关系的基本指标开始。目标是创建高级指标，这些指标可以揭示更多关于参与度和留存率的重要信息。

表 11.3 高级数据驱动漏损对抗清单 *(继续)*

| 步骤 | 步骤描述 | 章节 | 节（s） |
| --- | --- | --- | --- |
| 6 | 数据集创建 | 4 | 4.1-4.4 |
| 7 | 数据集摘要统计和 QA | 5 | 5.2 |
| 8 | 指标队列分析 | 5 | 5.1 |
| 9 | 漏损行为分组和分析 | 6 | 所有 |
| 10 | 高级行为指标创建和分析 | 7 | 7.1-7.4 |
| 11 | 高级指标质量保证 | 3 | 3.7 |
| 12 | 当前客户高级指标数据集 | 8 | 8.4 |

本书第八章和第九章中的预测技术通常仅比前两部分提供少量额外的好处。这些技术最有可能被习惯于使用高级分析的公司的经验丰富的统计学家、数据科学家或机器学习工程师应用。因此，我将这些技术称为极端数据驱动流失斗争。表 11.4 提供了采取步骤的检查清单。

表 11.4 极端数据驱动流失斗争的预测检查清单

| 步骤 | 步骤描述 | 章节 | 节点 |
| --- | --- | --- | --- |
| 13 | 对回归模型进行交叉验证以找到最佳参数。 | 9 | 9.4 |
| 14 | 在最佳参数下对完整数据集进行回归分析。 | 9 | 9.3 |
| 15 | 创建包含流失预测和终身价值的当前客户列表。 | 8 | 8.4, 8.6 |
| 16 | 对 XGBoost 模型进行交叉验证以找到最佳参数。 | 9 | 9.5 |
| 17 | 创建当前客户 XGBoost 预测。 | 9 | 9.6 |

最后是识别最佳渠道或人口统计和公司统计类别以减少流失的技术。所有这些技术都在第十章中讨论，不需要您使用任何高级技术：您可以单独使用人口统计/公司统计技术，或者与书中其他技术结合使用。表 11.5 列出了使用人口统计或公司统计的步骤，从步骤 1 开始。表 11.5 中的步骤从步骤 1 重新开始，因为这些步骤不依赖于表 11.2、11.3 和 11.4 中的步骤。

表 11.5 使用人口统计/公司统计对抗流失的检查清单

| 步骤 | 步骤描述 | 章节 | 节点 |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | 导出包含人口统计/公司统计信息的历史数据集。 | 10 | 1 |
| 2 | 对人口统计/公司统计类别进行分类群体分析。 | 10 | 2 |
| 3 | 对数值人口统计/公司统计数据进行指标群体分析。 | 5 | 1 |
| 4 | 创建包含人口统计/公司统计信息的当前客户列表。 | 10 | 6 |
| 5 | 可选：用于预测的人口统计/公司统计数据。 | 10 | 5 |

### 11.1.2 业务沟通检查清单

第 11.1.1 节提供了数据驱动对抗流失的技术步骤检查清单。但关于业务背景呢？在本节中，我将回顾和总结您应该如何与您的业务同事合作，以及您应该尝试实现哪些成果。

表 11.6 列出了与实现数据驱动流失斗争基础阶段相对应的业务参与建议点。这些步骤与表 11.2 中描述的技术步骤相一致。数据处理和分析的每个阶段都会向业务提供一到多个可交付成果。你应该确保这些讨论能够导致减少流失的行动（因为数据人员不能单独完成这项工作）！

表 11.6 向业务传达流失数据基础清单

| 步骤 | 步骤描述 | 业务参与 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 流失率 | 讨论流失率计算方法。展示月度和年度流失率。如果业务有现有的流失计算，比较结果，并就衡量产品或服务流失的最佳方法达成一致。 |
| 2 | 事件数据 QA | 展示主要事件的每日事件计数图。展示每月每个账户的事件摘要。与业务人员达成一致，这些事件正确反映了业务，并且不会过度受不良数据的影响。决定任何改进数据收集的步骤。 |
| 3, 4 | 指标和 QA | 展示指标时间窗口的选择和理由。展示指标时间序列 QA。展示指标汇总统计。达成一致，这些指标是客户行为的可接受总结。商定客户健康状况的简单标准。（例如：健康状况良好的客户是在最常见的客户指标上高于平均水平的客户。）决定任何改进数据收集或指标公式的步骤。 |
| 5 | 当前客户指标数据集 | 提供带有指标的客户名单。审查高、典型和低使用账户的样本。 |

我不是演讲教练，所以不会尝试详细说明你应该如何与业务人员沟通。记住我的建议，清楚地标记你展示的数据，并确保数据可读。至于所涉及的努力程度，我估计典型的数据人员大约需要一天时间来整理表 11.6 中描述的结果，并将它们组装成可接受的演示（文档或幻灯片集）。可能需要大约一个小时的时间与一组业务人员进行审查，你应该计划至少进行一次后续讨论，以回答问题并商定下一步行动。

TAKEAWAY 与业务互动最重要的成果是让业务人员使用简单的标准来评估客户健康状况的指标。

如果你已经阅读了这本书中的所有技术，你可能会认为在没有进行队列分析的情况下决定客户健康标准并不是非常数据驱动。我同意，用度量队列来理解客户健康会更好。但我想再次强调的是，做总比什么都不做好。如果你只能实现表 11.6 中描述的基础结果，你已经取得了很大的成就。如果你遵循了书中队列和相关性分析部分中的推理，你应该期待每个主要客户行为都会与增加参与度和降低流失率相关联。（所有主要行为很可能高度相关。）所以最重要的是让企业人士思考这些指标以及如何提高客户参与度。这就是为什么拥有这些指标可以如此强大。

话虽如此，如果可能的话，我鼓励你将你的用户流失斗争提升到下一个层次。表 11.7 总结了进行更高级的数据驱动用户流失斗争所需的企业参与度。准备这些会议可能比准备关于基本数据驱动用户流失斗争的会议更耗时。你需要展示更多结果，并需要准备解释一些统计概念，例如相关度、分数和平均值。如果你在向非技术受众传达技术结果方面没有太多经验，我建议你进行练习。

表 11.7 向企业高级沟通用户流失数据的清单

| 步骤 | 步骤描述 | 企业参与 |
| --- | --- | --- |
| 6 | 数据集创建 | 解释领先时间概念以及你如何为公司数据选择领先时间。解释数据集概念。展示你的数据集中有多少观测值以及有多少用户流失。 |
| 7 | 可选：数据集汇总统计和 QA | 如果步骤 4（度量 QA）中的汇总统计是可接受的，则跳过展示这些统计。 |
| 8 | 度量队列分析 | 展示基于主要事件度量指标和基于订阅度量指标（如果有）的度量队列流失图表。就度量指标的健康目标水平达成一致。讨论哪些行为导致参与度和保留，以及它们在现有数据中反映得如何。讨论由结果建议的降低流失率策略。（例如：推广或生产更多产品功能以及针对培训的目标客户群体。） |
| 9 | 用户流失行为分组和分析 | 展示相关度度量散点图的示例，并解释相关度。展示基本度量的度量相关度热图。展示通过聚类算法找到的度量分组。展示分组平均度量分组的度量队列。 |
| 11 | 高级行为指标创建和分析 | 讨论设计高级指标时做出的选择。展示高级指标的指标群体分析。如有必要，更新指标群体的行为分组结果。（例如：展示新的相关矩阵和指标群体的任何变化。）讨论由结果建议的降低流失率策略。（例如：基于效率或成功指标针对参与或培训的细分市场。）讨论由单位成本指标分析建议的替代定价策略。 |
| 12 | 当前客户高级指标数据集 | 提供带有指标的客户列表。审查高、典型和低使用账户的样本。 |

如果您能实现表 11.7 中的结果，您将获得数据驱动客户流失斗争的 90%的好处（据我估计）。由于它处于基础层面，最重要的是让业务人员查看精心设计的客户指标，理解它们，并使用它们来做出决策。

关于本书第三部分的预测技术，这些技术需要更多的努力向您的业务同事解释。尽管我已尽力通过提供背景信息来使这些材料易于理解，但向您的业务同事解释回归预测和梯度提升等概念是一项您需要培养的才能（如果您还没有这样做的话）。如果您是使用其他领域高级分析的公司中的数据科学家或机器学习工程师，您应该将客户流失分析方法与您现有的预测分析作为参考来展示，并解释客户流失情况的变化。

## 11.2 在您自己的数据上运行本书的列表

在您自己的数据上运行本书的列表（加载到本书模式中）可能是获得您自己结果的最快方式。如果您的产品数据格式与本书中描述的模式相似，并且您的客户数量足够少，以至于可用的 PostgreSQL 数据库可以处理，这种方法将有效。

### 11.2.1 将您的数据加载到本书的数据模式中

本书使用了两种主要类型的基础数据：

+   客户订阅（第二章）

+   产品使用事件（第三章）

您应查阅表 2.1 和 3.1，这些表格显示了订阅和事件表的模式，以检查您的数据是否具有所需的字段。请记住，在您自己的系统中，字段名称可能不同。

第一步是创建一个新的 PostgreSQL 模式，您可以选择一个名称。GitHub 仓库包含一个脚本，可以为您完成这项工作：fight-churn/data-generation/py/churndb.py。（如果您创建了模拟数据集并在书中运行了列表，您必须已经在最初运行了这个脚本。）关于如何运行该脚本的最新详细信息可以在本书 GitHub 仓库的 README 文件中找到：[www.github.com/carl24k/fight-churn](http://www.github.com/carl24k/fight-churn)。

在创建模式之后，你需要将你的数据放入其中。将数据导入 PostgreSQL 数据库有许多方法。我倾向于使用图形界面工具，并且在使用免费的工具 PGAdmin ([www.pgadmin.org](http://www.pgadmin.org)) 上有成功的经验。更多详细信息可在本书 GitHub 仓库的 README 文件中找到。

WARNING 所有数据库导入工具都很挑剔，如果数据具有意外的特征，它们将会失败。需要注意的事项包括日期和时间格式、分隔符和空值指定符。

如果在加载每个数据源的数据时需要多次令人沮丧的尝试，请不要感到惊讶。好消息是，在你弄清楚你自己的数据的特性之后，加载应该会更容易。但是，如果你计划将来重新进行你的分析，你可能需要重复这个过程。在这种情况下，你可能应该选择一个脚本化的数据加载方法。

TIP 编写一个脚本来自动化你对数据进行转换以便将其加载到 PostgreSQL 中的操作。避免使用手动方法，如搜索/替换，因为你可能需要多次将数据加载到数据库中。

### 11.2.2 在自己的数据上运行列表

在你的数据加载完毕后，你需要使用你指定的参数运行列表。有两种简单的方法：

+   使用 GitHub 仓库中随书提供的 Python 包装程序。

+   编写你自己的包装程序，将书籍列表作为模块导入。

如果你使用本书的包装程序，你需要创建一个配置文件，指定在从包装程序运行时为每个列表提供的参数。这样一个文件被用来配置代码运行社交网络模拟：fight-churn/listings/conf/socialnet_listings.json。如果你不熟悉 JSON（JavaScript 对象表示法），你只需要知道它是一种用于存储键值对的简单格式。JSON 并非用于存储参数，但常常被用于此目的。它具有直接且简单映射到 Python 字典的优势。

如果你查看 socialnet7_listings.json 文件，你会找到一个每个章节的键：chap1、chap2 等等。每个章节键映射到该章节的参数嵌套对象。在每个章节对象内部，每个列表都由一个字符串对象指定，例如“list1”、“list2”等等。每个这样的键映射到一个包含列表名称和各种参数的字段的对象。每个列表的对象还包含你在整本书中运行的所有附加版本参数。要在自己的数据上运行 Python 包装程序，你需要为你的模式创建一个 JSON 配置文件，文件名中包含模式名称（如社交网络模拟）；然后填充适合你的数据的参数定义。如果你想在多个模式上运行列表，这种方法非常有用。（在编写本书时，我在多个模拟版本以及公司案例研究中运行了列表。）

由于你可能只有一个模式来运行数据，另一个好的方法是编写自己的 Python 包装程序来调用你想要使用的所有列表函数。因为书中每个 Python 列表都是一个单独的文件中的函数，所以启动一个新的 Python 代码文件并导入书籍列表函数是直接的。（第 8、9 和 10 章中有许多书籍列表导入其他列表的例子。）因为你正在编写自己的程序，你可以将所有自己的参数作为变量存储在程序中，或者让该程序从你已经在使用的任何其他数据库或键值存储中获取它们。

吸收要点：为大多数试图使用本书列表且修改最少的公司编写自定义 Python 包装程序可能是最佳选择。

编写自己的包装程序的优势在于，你可以将任何其他你需要用于数据的自定义处理以及你在过程中的不同步骤的控制结合在一起。但是，使用这种方法，你还将不得不编写自己的方法来将变量绑定到 SQL 列表中并将它们发送到你的数据库模式，或者重构我编写的包装程序中的示例。（我毫不怀疑，我的许多读者能做得比我更好！）

无论你是直接运行书籍中的列表还是编写一个包装程序，你必须编写自己的数据提取 SQL（列表 4.5）版本。该示例是硬编码到书中的度量标准。要查看一个自动生成模式中所有度量标准 SQL 的脚本示例，请参阅我为我的客户案例研究使用的脚本：fight-churn/dataset-export/py/observe_churn.py。

## 11.3 将本书的列表移植到不同的环境

有很多很好的理由说明你可能不想使用书中提供的代码，而希望重用这些技术。在这种情况下，你正在考虑将书中的代码列表移植到不同的环境中。这是一个很大的主题，我必须承认自己不是这方面的专家。我能做的最好的事情就是尝试给你提供一些指导方针。话虽如此，这种工作对于专业软件开发人员来说是他们的日常生计，而且还有许多其他资源可供你使用。你可以搜索关于将代码移植到你所选择系统的书籍或在线资源，或者雇佣一个承包商或顾问，例如。

### 11.3.1 移植 SQL 代码列表

如果你在一个除 PostgreSQL 之外的数据库中有大量数据，你应该考虑做任何必要的事情来将本书的代码列表移植到你的数据库中。因为本书的 SQL 代码大量使用了公共表表达式（CTEs），如果其他数据库也支持 CTEs，这个过程将会容易得多。

你可能不想使用 PostgreSQL，因为它有性能限制。如果你还没有选择数据库，我建议你了解一下 Presto，这是一个开源的大数据分布式 SQL 引擎（[`prestodb.io`](https://prestodb.io)）。Presto 支持 CTEs，将本书的 SQL 代码移植到 Presto 上将是一个低效劳的任务。

如果你需要将本书的 SQL 代码移植到不支持 CTEs 的数据库上，代码将需要进行修改。如果可能的话，你可以用临时表替换 CTEs，这将允许你保持代码的布局和流程。如果你的系统不允许使用临时表，可以使用子查询来完成代码的移植。同样，这是一个很大的主题；我建议搜索针对你所工作的系统的特定资源。

### 11.3.2 移植 Python 代码列表

你可能还想考虑的一个选项是将 Python 代码列表重构，使其成为你自己的软件框架的一部分。本书中的代码列表是为了以一系列小步骤清晰地教授主题而编写的。因此，这种代码在几乎所有其他方面都承认是次优的，如果你选择不使用其当前形式，我当然不会介意。

如果你想要移植代码，当然最容易的方式是保持其在 Python 中。这个过程就像编写你自己的包装程序并进行一些重构（在不改变核心逻辑的情况下移动代码）。如果你想要将代码移植到另一种语言，你将面临更大的任务。无论你是重构还是将代码移植到另一种语言，这类事情都可能很棘手。

警告：移植分析代码存在风险；计算或分析函数中看似微小的差异可能会对结果产生重大影响。最大的风险是那些表面上看起来正确但实际上包含计算错误的结果，这些错误会改变指标或分析结果的意义。

我建议您在迁移代码或重构 Python 中的每个函数时，通过在社交网络模拟数据上重新运行分析来测试每个函数。确保您可以使用自己的代码重现结果，或者您对任何差异的原因有很好的理解。

吸收要点：使用社交网络模拟的结果作为代码迁移的回归测试。

## 11.4 学习更多并保持联系

在您开始自己的客户流失对抗战之前，我将为您提供一些更多信息。

### 11.4.1 作者的博客网站和社交媒体

我维护自己的博客，在那里我发布有关客户流失的信息和更新：

[`fightchurnwithdata.com`](https://fightchurnwithdata.com)

到现在为止，您应该知道书中所有的代码都可以在我的 GitHub 仓库中找到：

[`github.com/carl24k/fight-churn`](https://github.com/carl24k/fight-churn)

我在 Twitch 上直播客户流失分析演示：

[`www.twitch.tv/carl24k`](https://www.twitch.tv/carl24k)

此外，请通过社交媒体与我保持联系：

+   推特：@carl24k

+   领英：in/carlgold

我很乐意听听您在用数据对抗客户流失方面的经验和结果！

### 11.4.2 客户流失基准信息的来源

在这本书中，我没有提供任何关于真实公司客户流失率的信息。此类信息可用于将您的客户流失率与同行进行基准比较。在撰写本文时，我知道一些在线资源提供了基于数据的平均客户流失率：

+   Zuora 的订阅经济指数—[`www.zuora.com/resource/subscription-economy-index`](https://www.zuora.com/resource/subscription-economy-index)（免责声明：我在 Zuora 工作，并且是该指数的主要作者。）

+   Profitwell 平均客户流失率基准—[`www.profitwell.com/blog/ average-revenue-churn-rate-benchmarks`](https://www.profitwell.com/blog/average-revenue-churn-rate-benchmarks)

+   Recurly 客户流失率基准—[`info.recurly.com/research/churn-rate-benchmarks`](https://info.recurly.com/research/churn-rate-benchmarks)

所有这些报告都是免费的，但如果您需要提供电子邮件地址才能下载文档，请不要感到惊讶。（如果您提供的是公司电子邮件地址，您可能会收到销售人员的后续联系，但他们足够聪明，不会打扰那些用个人电子邮件地址注册下载报告的人。）

警告：典型的基准客户流失率因产品或服务的类型而异，因此在将您的公司产品与基准进行比较之前，请确保您的产品与基准中的产品相似。

基准可以是有用的，但它们并不完美。报告涵盖了不同类型的公司，所以如果你在报告之间发现基准流失率的不同，不要感到惊讶。仔细阅读报告，了解每个报告中涵盖的公司和产品类型，并选择与你的公司和产品最接近的基准。

### 11.4.3 关于流失的其他信息来源

如果你在网上搜索“流失”，你会找到很多链接，因为现在很多人都知道流失是一个大问题。但事实是，与这本书中的信息相比，这些链接中的大部分信息都是基础的，而且你将找到的许多文章都是对需要付费产品的 thinly disguised advertisements。话虽如此，在撰写本文时，我推荐一个免费资源，可能不会出现在你的搜索结果中（或者可能被广告埋没）：ChurnFM ([`www.churn.fm`](https://www.churn.fm))，这是一个专注于流失的播客。

如果你知道任何其他用于对抗流失的免费资源，请通过社交媒体联系我。

### 11.4.4 帮助对抗流失的产品

并非意外，一些产品专门设计来帮助解决对抗流失的不同方面。本书的重点是通过使用开源工具和自己的数据来理解流失，但你应该知道以下产品类别存在：

+   客户支持平台——帮助组织入职和保留策略的软件

+   信用卡重试自动化——重试失败的信用卡以最小化非自愿流失

+   退出调查和自动化——软件用于调查用户取消订阅的原因，并给他们最后一次机会保留订阅

你可以通过按类别名称搜索轻松找到关于所有这些产品类别的更多信息。

## 摘要

+   书中技术的益处是前置的，所以你不必使用所有这些技术就能获得大部分好处。

+   一家公司通过使用一组良好的数据驱动客户指标来对抗流失，可以获得最大的好处。

+   与业务同事分享流失分析的结果是流失对抗过程中的重要部分——如果业务人员不采取行动，流失率就不会降低。

+   在你的数据上运行书中列表的最快方式是将你的数据加载到与书中使用的类似 PostgresSQL 模式中，并创建一个配置来运行书的包装程序。

+   对于希望在生产过程中重用代码列表的公司，最佳实践通常是编写自己的包装程序，该程序导入并运行列表。

+   如果你想要将书中的代码移植到自己的生产环境中运行，可以使用书中描述的社会网络模拟作为回归测试。

+   在线关于客户流失的信息大部分是产品的广告，但也有一些免费资源，包括作者的网站、客户流失率基准和播客。
