# 第二部分：案例研究 2：评估在线广告点击的重要性

## 问题陈述

弗雷德是一个忠诚的朋友，他需要你的帮助。弗雷德刚刚在布里斯班市开设了一家汉堡餐厅。餐厅已经开始营业，但生意很冷清。弗雷德想吸引新顾客来尝试他美味的汉堡。为此，弗雷德将针对布里斯班居民开展在线广告活动。每个工作日，上午 11:00 至下午 1:00 之间，弗雷德将购买 3,000 个针对饥饿的当地居民的广告。每个广告将被一个布里斯班居民观看。每个广告的文本将是：“饿了吗？尝试布里斯班最好的汉堡。来弗雷德的。”点击文本将潜在顾客带到弗雷德的网站。每个显示的广告将花费我们的朋友一美分，但弗雷德相信这个投资是值得的。

弗雷德正在准备执行他的广告活动。然而，他遇到了一个问题。弗雷德预览了他的广告，其文本是蓝色的。弗雷德认为蓝色是一种无聊的颜色。他觉得其他颜色可能会带来更多的点击。幸运的是，弗雷德的广告软件允许他从 30 种不同的颜色中选择。有没有一种文本颜色会比蓝色带来更多的点击？弗雷德决定找出答案。

弗雷德发起了一个实验。在一个月的每个工作日，弗雷德购买 3,000 个在线广告。每个广告的文本被分配到 30 种可能的颜色中之一。广告按颜色均匀分布。因此，每天有 100 个相同颜色的广告被 100 人观看。例如，100 人观看一个蓝色的广告，另外 100 人观看一个绿色的广告。这些数字加起来是 3,000 次观看，分布在 30 种颜色上。弗雷德的广告软件自动跟踪所有每日的观看次数。它还记录了与 30 种颜色相关的每日点击次数。软件将这些数据存储在一个表中。该表包含每天每种指定颜色的点击次数和观看次数。每一行表格映射一个颜色到所有分析日的观看次数和点击次数。

弗雷德已经完成了他的实验。他获得了该月 20 个工作日的广告点击数据。这些数据按颜色组织。现在，弗雷德想知道是否有某种颜色比蓝色吸引更多的广告点击。不幸的是，弗雷德不知道如何正确解读结果。他不确定哪些点击是有意义的，哪些点击是纯粹随机发生的。弗雷德在烤汉堡方面非常出色，但在数据分析方面没有受过培训。这就是为什么弗雷德向你寻求帮助。弗雷德要求你分析他的表格，并比较每日点击次数。他正在寻找一个比蓝色吸引更多广告点击的颜色。你愿意帮助弗雷德吗？如果你愿意，他承诺给你一年的免费汉堡！

## 数据集描述

弗雷德的广告点击数据存储在文件 colored_ad_click_table.csv 中。.csv 文件扩展名是*逗号分隔值*的缩写。我们的.csv 文件是一个以文本形式存储的表格。表格的列由逗号分隔。文件的第一行包含列的逗号分隔标签。该行的前 99 个字符是*颜色,点击次数：第 1 天,观看次数：第 1 天,点击次数：第 2 天,观看次数：第 2 天,点击次数：第 3 天,*。

让我们简要地澄清列标签：

+   第 1 列：*颜色*

    +   列中的每一行对应于 30 种可能的文本颜色中的一种。

+   第 2 列：*点击次数：第 1 天*

    +   该列统计了在弗雷德实验的第 1 天，每个彩色广告被点击的次数。

+   第 3 列：*观看次数：第 1 天*

    +   该列统计了在弗雷德实验的第 1 天，每个广告被观看的次数。

    +   根据弗雷德的说法，所有每日观看次数预计都等于 100。

+   剩余的 38 列包含实验中其他 19 天的每日点击次数和每日观看次数。

## 概述

为了解决手头的问题，我们需要知道以下内容：

+   测量样本数据的中心性和离散度。

+   通过 p 值计算解释两个偏离均值的显著性。

+   最小化与误导性的 p 值测量相关的错误。

+   使用 Python 加载和操作存储在表中的数据。
