# 第一版序言

# 数据科学

据说数据科学家是[“21 世纪最性感的工作”](https://hbr.org/2012/10/data-scientist-the-sexiest-job-of-the-21st-century)，这个说法可能是由一个从未访问过消防站的人发表的。尽管如此，数据科学是一个炙手可热且不断发展的领域，不需要花费太多精力就能发现分析人员在紧张地预测，在未来 10 年内，我们将需要比目前拥有的数据科学家多出数十亿。

但数据科学到底是什么？毕竟，如果我们不知道数据科学是什么，我们就不能培养出数据科学家。根据业界一张有点出名的[维恩图](http://drewconway.com/zia/2013/3/26/the-data-science-venn-diagram)，数据科学位于以下交叉点上：

+   黑客技能

+   数学和统计学知识

+   实质性专业知识

尽管我最初打算写一本涵盖所有三个方面的书，但我很快意识到，对“实质性专业知识”的深入探讨将需要数万页的篇幅。在那时，我决定专注于前两者。我的目标是帮助你发展出入门数据科学所需的黑客技能。我的目标是帮助你熟悉数据科学核心的数学和统计学知识。

对于一本书来说，这是一个相当沉重的愿望。学习黑客技能的最佳方式是通过对事物进行黑客攻击。通过阅读本书，你将深入了解我对事物进行黑客攻击的方式，这未必是你对事物进行黑客攻击的最佳方式。你将深入了解我使用的一些工具，这未必是你使用的最佳工具。你将深入了解我解决数据问题的方式，这未必是你解决数据问题的最佳方式。我希望（并且希望）我的示例将激励你尝试自己的方式。本书中的所有代码和数据都可在[GitHub](https://github.com/joelgrus/data-science-from-scratch)上获取，以便让你开始。

同样，学习数学的最佳方式是通过做数学。这绝不是一本数学书，而且在大多数情况下，我们不会“进行数学”。然而，如果没有对概率、统计学和线性代数有一定了解，你实际上无法真正进行数据科学。这意味着，在适当的情况下，我们将深入研究数学方程式、数学直觉、数学公理和大型数学思想的卡通版本。我希望你不会害怕跟我一起深入探讨。

在这一切过程中，我也希望让你感觉到玩弄数据很有趣，因为嗯，玩弄数据确实很有趣！（特别是与某些其他选择相比，如纳税准备或煤矿工作。）

# 从零开始

有大量数据科学库、框架、模块和工具包，高效地实现了最常见（以及最不常见）的数据科学算法和技术。如果你成为一名数据科学家，你将对 NumPy、scikit-learn、pandas 以及其他大量库变得非常熟悉。它们非常适合进行数据科学。但它们也是一种在不真正理解数据科学的情况下开始进行数据科学的好方法。

在本书中，我们将从零开始学习数据科学。这意味着我们将手工构建工具并实施算法，以更好地理解它们。我在创建清晰、注释良好和可读的实现和示例时考虑了很多。在大多数情况下，我们构建的工具将具有启发性但不实用。它们在小型玩具数据集上表现良好，但在“Web 规模”数据集上则会失败。

在整本书中，我会指导你使用库来将这些技术应用到更大的数据集上。但我们这里不会使用它们。

有关最佳数据科学学习语言的讨论蓬勃发展。许多人认为是统计编程语言 R。（我们称这些人为*错误的*。）少数人建议 Java 或 Scala。然而，在我看来，Python 是显而易见的选择。

Python 有几个特性使其非常适合学习（和实施）数据科学：

+   它是免费的。

+   它相对简单编码（特别是理解起来）。

+   它拥有许多有用的与数据科学相关的库。

我很犹豫是否称 Python 为我最喜欢的编程语言。有其他一些语言我觉得更令人愉悦，设计更好，或者更有趣来编码。然而，几乎每次我开始一个新的数据科学项目时，我最终都会使用 Python。每当我需要快速原型化一些只要能工作的东西时，我都会使用 Python。每当我想要以清晰、易于理解的方式演示数据科学概念时，我也会使用 Python。因此，本书选择了 Python 作为工具语言。

本书的目标不是教会你 Python。（尽管几乎可以肯定通过阅读本书你会学到一些 Python。）我将带你进行一章节的速成课程，重点介绍对我们目的最重要的特性，但如果你对 Python 编程一无所知（或对编程一无所知），那么你可能需要在本书之外补充一些“初学者 Python”教程。

我们数据科学介绍的其余部分将采用同样的方法——在看起来关键或有启发性的地方进行详细讨论，而在其他时候留下细节让你自己解决（或在维基百科上查找）。

多年来，我培训了许多数据科学家。虽然他们并非所有人都成为了改变世界的数据忍者摇滚巨星，但我确实让他们都成为了比我发现时更优秀的数据科学家。我渐渐相信，任何具备一定数学才能和一定编程技能的人都具备做数据科学所需的原始材料。她只需要一颗好奇的心，愿意努力工作，以及这本书。因此是这本书。
