# 前言

下列事物有什么共同点：营销归因分析、反洗钱（AML）分析、客户旅程建模、安全事故因果分析、基于文献的发现、欺诈网络检测、互联网搜索节点分析、地图应用创建、疾病集群分析以及分析威廉·莎士比亚剧作表演的表现。你可能已经猜到，它们的共同点是使用图表，证明了莎士比亚在他宣称“全世界都是图”时是正确的！

好吧，阿文的诗人实际上并没有在那个句子中写*图*，他写了*舞台*。然而，请注意，上述列出的例子都涉及实体及其之间的关系，包括直接和间接（传递）关系。实体是图中的节点——可以是人物、事件、对象、概念或地点。节点之间的关系是图中的边。因此，莎士比亚戏剧的本质不正是对实体（节点）及其关系（边）的活跃描绘吗？因此，也许莎士比亚本可以在他著名的宣言中写下*图*。

令人感兴趣且强大的图算法和图数据库之所以如此，不在于两个实体之间简单的关系，A 与 B 有关系。毕竟，几十年前，标准关系数据库模型在其基础上实例化了这些类型的关系，在实体关系图（ERD）中。使图表现如此重要的是方向性关系和传递性关系。在方向性关系中，A 可能导致 B，但反之不然。在传递性关系中，A 可以直接与 B 相关联，B 可以直接与 C 相关联，而 A 与 C 之间没有直接关系，因此 A 与 C 之间存在传递性关系。

有了这些传递性关系——特别是当它们多样化且众多时，有许多可能的关系/网络模式和实体之间的分离度——图模型揭示了那些在关系数据库中看似断开或无关的实体之间的关系，这些关系在关系数据库中是未被检测到的。因此，图模型可以在许多网络分析用例中有效且富有成效地应用。

考虑这个营销归因用例：A 看到营销活动；A 在社交媒体上谈论它；B 与 A 相连并看到评论；随后，B 购买了产品。从营销活动经理的角度来看，标准的关系模型无法识别归因，因为 B 没有看到活动，而 A 也没有对活动作出反应。活动看起来像是失败了，但其实际成功（和正面投资回报）是通过图分析算法发现的，通过营销活动与最终客户购买之间的传递关系，通过一个中介（中间实体）。

接下来，考虑一个反洗钱（AML）分析案例：被怀疑从事非法交易的人员 A 和 C。两者之间的任何互动（例如，财务数据库中的财务交易）都将被当局标记并受到严格审查。然而，如果 A 和 C 从未共同进行业务交易，而是通过安全、受尊敬和未被标记的金融机构 B 进行财务交易，那么谁能发现这笔交易？图分析算法！图引擎将通过中介 B 发现 A 和 C 之间的传递关系。

在互联网搜索中，主要搜索引擎使用基于图的超链接网络算法来查找整个互联网上任何给定搜索词组的中心权威节点。在这种情况下，边的方向性至关重要，因为网络中的权威节点是许多其他节点指向的节点。

基于文献的发现（LBD）——一种基于知识网络（图形化）的应用，能够在成千上万的研究期刊文章的知识库中实现重大发现——通过连接可能存在多度分离（传递关系）的已发表研究结果之间的关系，发现“隐藏知识”。LBD 正在应用于癌症研究，其中包括症状、诊断、治疗、药物相互作用、遗传标记、短期结果和长期后果的大规模语义医学知识库，这些可能“隐藏”了先前未知的治愈方法或有益的治疗方法。知识可能已经存在于网络中，但我们需要连接点来找到它。

对于之前列出的其他用例，网络分析通过图算法都可以给出类似的描述。每个案例深度涉及实体（人物、物体、事件、行动、概念和地点）及其关系（接触点，既有因果关系又有简单关联）。

在考虑图形化的力量时，我们应该记住，对于实际用例而言，图模型中可能最强大的节点可能是“上下文”。上下文可能包括时间、位置、相关事件、附近实体等。将上下文（作为节点和边）整合到图中可以产生令人印象深刻的预测分析和处方分析能力。

Mark Needham 和 Amy Hodler 的《图算法》旨在扩展我们对这些重要图分析类型的知识和能力，包括算法、概念以及算法的实际机器学习应用。从基本概念到基本算法再到处理平台和实际用例，作者们编制了一本指导性和说明性的指南，介绍了图的奇妙世界。

博斯艾伦汉密尔顿

首席数据科学家和执行顾问

翻译结束

2019 年 3 月
