# 第十四章。结论与下一步

在前言中，我表明了以下学习目标：

> 在本书的最后，您应该能够*使用编程语言进行探索性数据分析和假设检验*。

我真诚地希望您觉得这个目标已经实现，并且有信心进一步深入分析的领域。为了结束您的分析之旅的这一段，我想分享一些主题，帮助您完善和扩展您现在所知道的内容。

# 进一步的技术栈

第五章涵盖了数据分析中使用的四大类软件应用程序：电子表格、编程语言、数据库和 BI 工具。由于我们专注于统计学基础的分析元素，我们强调了技术栈的前两层。回顾该章节，以了解其他层次如何衔接以及关于它们的学习内容。

# 研究设计与商业实验

您在第三章中学到，良好的数据分析只能从良好的数据*收集*开始：正如俗语所说，“垃圾进，垃圾出”。在本书中，我们假设我们的数据被准确收集，是我们分析所需的正确数据，并且包含了代表性样本。我们一直在使用来自同行评审研究的知名数据集，所以这是一个安全的假设。

但通常您不能对数据如此确定；您可能需要负责收集*和*分析数据。因此，值得进一步学习关于研究*设计*和*方法*的内容。这个领域可以变得非常复杂和学术化，但在商业实验领域找到了实际应用。查阅斯蒂芬·H·汤姆克的《实验工作：商业实验的惊人力量》（哈佛商业评论出版社），了解如何以及为什么将良好的研究方法应用于业务。

# 进一步的统计方法

正如第四章提到的，我们仅仅触及了可用统计检验的表面，尽管其中许多都建立在假设检验的框架之上，该框架在第三章有所涵盖。

对于其他统计方法的概念性概述，请参阅萨拉·博斯劳的《*Statistics in a Nutshell*》（https://oreil.ly/gPll4），第二版（O'Reilly）。然后，前往彼得·布鲁斯等人的《*Practical Statistics for Data Scientists*》（https://oreil.ly/9LCBS），第二版（O'Reilly），使用 R 和 Python 应用这些方法。正如其标题所示，后一本书跨越了统计学和数据科学之间的界限。

# 数据科学与机器学习

第五章审查了统计学、数据分析和数据科学之间的差异，并得出结论，尽管这些领域的方法有所不同，但更多的是它们的共同点而非分歧。

如果您对数据科学和机器学习兴趣浓厚，应集中学习 R 和 Python，还应具备一些 SQL 和数据库知识。要了解 R 在数据科学中的应用，请参阅 Hadley Wickham 和 Garrett Grolemund（O'Reilly）的《*R for Data Science*》，链接在[这里](https://oreil.ly/az4Yx)。对于 Python，请参阅 Aurélien Géron（O'Reilly）的《*Hands-On Machine Learning with Scikit-Learn, Keras, and TensorFlow*》（第二版），链接在[这里](https://oreil.ly/gMZGt)。

# 版本控制

第五章 也提到了可重复性的重要性。让我们看看在这场战斗中的一个关键应用。您可能以前遇到过以下类似的一组文件：

+   *proposal.txt*

+   *proposal-v2.txt*

+   *proposal-Feb23.txt*

+   *proposal-final.txt*

+   *proposal-FINAL-final.txt*

或许一个用户创建了 *proposal-v2.txt*；另一个开始了 *proposal-Feb23.txt*。然后，还有 *proposal-final.txt* 和 *proposal-FINAL-final.txt* 之间的区别需要解决。很难弄清哪一个是“主要”副本，以及如何重建并迁移所有更改到该副本，同时记录谁贡献了什么。

*版本控制系统* 可以在这里提供帮助。这是一种跟踪项目的方法，例如不同用户进行的贡献和更改。版本控制对协作和跟踪修订具有革命性意义，但学习曲线相对较陡。

Git 是一种主流的版本控制系统，在数据科学家、软件工程师和其他技术专业人士中非常流行。特别是，他们经常使用基于云的托管服务 GitHub 来管理 Git 项目。有关 Git 和 GitHub 的概述，请参阅 Jon Loeliger 和 Matthew McCullough（O'Reilly）的《*Version Control with Git*》（第二版），链接在[这里](https://oreil.ly/SV0Xq)。如需了解如何将 Git 和 GitHub 与 R 和 RStudio 配对，请参阅 Jenny Bryan 等人的在线资源《*Happy Git and GitHub for the useR*》，链接在[这里](https://happygitwithr.com)。目前在数据分析工作流中，Git 和其他版本控制系统相对不常见，但由于对可重复性的需求增加，它们正日渐流行起来。

# 伦理学

从记录和收集数据到分析和建模，数据被伦理问题所围绕。在第三章中，您了解到了统计偏差的问题：特别是在机器学习的背景下，模型可能会以不公正或非法的方式开始歧视某些群体。如果正在收集个人数据，则应考虑这些个人的隐私和同意问题。

在数据分析和数据科学中，道德并不总是优先考虑的问题。幸运的是，情况似乎在这里发生了变化，并且只会在持续的社区支持下继续下去。关于如何将伦理标准纳入数据处理工作的简要指南，请参阅 Mike Loukides 等人的《*伦理与数据科学*》（O’Reilly）。

# 出发吧，按照你自己的方式处理数据

经常有人问我，考虑到雇主需求和流行趋势，应该专注于这些工具中的哪一个。我的回答是：花些时间找出你喜欢的东西，让这些兴趣塑造你的学习路径，而不是试图迎合分析工具的“下一个大事”。这些技能都是**非常有价值**的。比任何一个分析工具更重要的是能够将这些工具放在背景中进行比较和配对，这需要接触广泛的应用。但你不可能成为所有事情的专家。最佳的学习策略将类似于“T”形：广泛接触各种数据工具，并在其中几个领域有相对深入的了解。

# 结语

请花一点时间回顾一下你通过这本书所取得的一切：你应该感到自豪。但不要停留：还有很多东西需要学习，在学习过程中不久你就会意识到这本书对你而言只是冰山一角。这是你的章节末和书末的练习：走出去，继续学习，并不断进步到分析领域。
